
自殺突擊隊，猛禽小隊我都有看，但看完都蠻尷尬的，

感覺對不起被邀來一起看的朋友，

個人很喜歡這個壞人出任務的設定，但前兩集看完就是......尷尬。

還.....不錯啦，至少可以看小丑女......等為自己浪費的時間找優點。

今天下午難得有空就自己一人來看，以前頻率是每月一片，這次隔了半年沒上電影院了吧。

原來現在電影院要梅花座，連自己家人都得買票隔開坐，

是選位就分開，不過現場也是有情侶就直接坐一起，

整場也才不到十人吧，反而這樣也好，不會有前面檔頭或隔壁壓力的問題。

只能喝礦泉水，連自家飲料都沒賣，原因是礦泉水有蓋子.....

其他瓶裝飲料也可以有蓋子吧??



以上防雷碎碎念，以下回到電影雷，希望是看過的來分享，

沒看過的希望先去看啦，不會後悔！


好看！爆好看！怎麼可以那麼好看！

相較之下前兩集怎麼可以那麼糞??

一開始看得很認真，嗯還有迴力鏢隊長回鍋啊，雖然根本不知道他第一集有幹嘛??

黃鼠狼？幹嘛的？應該也很厲害。

結果一出場就溺水，「有人先確認黃鼠狼會游泳?」一陣沉默，

給了很多鏡頭以為很厲害的智者，竟然崩潰大哭跑開XD

這開場真的笑翻，尤其是TDK......



接下來才開始認真介紹第二小隊，

每個角色都很有特色，都不用正經八百的介紹，卻又那麼自然，

同樣是父女，死射(名字對吧?第一集的威爾史密斯)感覺就很矯情，

血腥運動感覺就是演員薪水比較少的死射，

還給同樣的人物介紹的和平使者(?)，爸爸是傭兵，強迫小孩軍事訓練.....

靠北，這抄來的吧？而且這介紹詞才剛剛介紹完血腥運動耶，

捕鼠者2號，強調2號，愛睡的女生，跟鯊魚一樣很可愛。

點點人，超惡搞！他的世界全是他媽，每次切換到他的視角就笑一次，

開始比殺人是蠻帥的，順便介紹各個角色的能力，

這裡還有露屌......我只覺得他好衰，只是晨勃而已.....

結果是整村人都很衰，根本殺錯對象囧a

如果是正義超能者或超級英雄們可不能這樣搞，但他們可以，非常的惡趣味！


小丑女這邊戲份頗重，一人跟大魔王(我以為的第一個大魔王)談情說愛，

下一秒又轟掉對方.....囧，這劇情也太反轉，

下一場被拷問，又自己逃掉，開無雙大開殺戒，又有自己特有的暴力畫面，

其他人很認真的要救她，結果自己安然無事的跑出來，還說自己可以假裝回去等被救，

很ㄎ一ㄤ，連審問對方的恐嚇詞、記錯隊友名字等，毫無冷場。


最後1/3，從下雨天帥氣排排站的出場開始，

第二大魔王(思考人)的自白又一個反轉，自家人開打，以及最後大魔王派大星，

後面的劇情很像浪花，一波一波的衝不停，

屍塊、老鼠、觸手塞滿滿滿滿滿，完全不在意觀眾是否消化的了，

我都還在想這要出機械神才能收尾了吧？發個核彈或超人出動之類的，

哥吉拉出來跟派大星對打我都覺得不意外了，每想到小人物也是有出頭天的時候，

最後衝進眼睛水晶體裡的畫面完全超乎我的想像。


我只能說，這部片，很不DC，很像前面網友說的，血腥暴力版的星際異攻隊，

歡樂、賣萌、惡搞，原來導演不同真的可以改變整個風格！

導演說想要跟星際異攻隊連動，我本來還想怎麼可能？

但是看完，會腦洞大開的變成期待了！

就是要這種沒有限制的想像力才能創造出這樣的電影啊！




除非你是，恐屍、恐鼠與密集恐懼症患者。(就幾秒鐘，忍一下。)

--
大腦只是個反射器官，對所有事情都有反應，

所以整天才會有各種奇怪的思絮，

這些想法完全不代表你的為人，就跟你臉上的雀斑一樣毫無意義。

--
