
今年初上映的法國親情片《我的寶貝》，由於外表太過溫馨親情我就跳過了，不過最近從影集認識了它的女主角Sandrine Kiberlain，就上 friDay 來補看。看完後覺得，這片應該不是版上口味會愛的，既不是主流商業片也不是獎季競賽片，議題不屬於大多觀眾共感的YA少年打拼青年與小爸小媽、甚至不屬於也很有市場的男性中年危機片與老年女性飆演技片、而屬於冷門中的冷門：年約 50 歲的中年女性、拉拔孩子多年兒女都十幾二十了、最小的孩子也準備要離家出去讀大學、因此陷入不知是人生終點還是第二春的「空巢危機」。
https://fr.web.img2.acsta.net/pictures/19/02/04/11/18/5642404.jpg


此片編導是《巴黎 LOL：我的青春我的媽》Lisa Azuelos，歷年除《一代天后黛莉達》外多走「母女親情」喜劇戲路，每片都會找小女兒 Thaïs Alessandrin 來客串，到《我的寶貝》終於讓女兒升格演出母女對戲的小主角！看看 Azuelos家庭背景和《我的寶貝》極為神似，令人懷疑她是不是把自家故事搬過來、讓女兒演女兒而讓 Sandrine Kiberlain 代她演媽媽？本片主角 Héloïse是個開餐廳的單親媽、大約 35 歲時離婚後獨立扶養三個孩子長大，如今大女兒二兒子都已離家只剩小女兒 Jade 如同小妹般陪伴、但 Jade 這學期過完就要去加拿大唸書令她超焦慮！

整個電影時間不長，大概就法國高三準備會考到放榜這幾週時間，這時海外留學的入學許可已寄到家裡來、Héloïse 既為女兒開心驕傲卻又捨不得，於是儘管名義上鼓勵她展翅高飛但母性保護漸擴大、嘴上常碎念「反正只剩我一人」有意無意蠶食女兒心，手上則拿起 iPhone 瘋狂攝影要記錄點滴、但年紀大不太懂數位產品又手忙腳亂惹一身腥。同時，即將迎來的空巢期還有很多人要來攪局，譬如大女兒看她這麼寵小女兒竟開始吃味、二兒子則和她一樣對小女兒充滿保護欲、女兒離開前竟還冒出個新男友登堂入室來過夜、同齡朋友們則催促她也該給自己多找些男人 XD
https://fr.web.img2.acsta.net/pictures/19/01/29/12/49/0652011.jpg


談到男人，那可是甜蜜的殘酷，電影於此開始「過去 vs 現在」雙線並進，並進的鏡頭往往從現在亭亭玉立的女兒回想到她牙牙學語的過去、但往往回想到過去離了婚當單親媽媽後一次次找新男人，結果每次酒酣耳熱天雷地火時寶寶哭聲就響了、一次次「謝謝再聯絡」的結果就是十幾年下來至今仍孤身一人。照本片描繪的 Héloïse與其同齡中年婦女看來，她們算是年輕就花天酒地中年也要精彩不留白的玩咖型，絕不是什麼道貌岸然權威教養的衛道型「長輩」；平常 Héloïse和女兒也是姐妹般毫無距離，當然這也暗示她當媽多年全心教養已習於和子女打成一片十多年...

也許正是這樣掏心掏肺讓自己永保青春當孩子姐妹的媽媽、遇到孩子離去的空巢期最焦慮最難適應？只是情同姐妹的母女面對同一個令人不捨的「分離」，才看得出年少與年長的底氣真正有差：對 Héloïse她彷彿已經忘了沒有孩子孑然一身的生活可以怎麼過、但對充滿未來希望的 Jade 來說正是這沒有原鄉家人的未知更令她著迷！只是這種落差久而久之漸漸令人忍不住：媽媽一直噓寒問暖越來越煩、所有事情都要拍攝下來超creepy、表面開明情同姊妹其實還是管很多、又喜歡唉聲嘆氣 passive agressive搞情緒勒索... 總之我長大要獨立了再也不是「您的寶貝」！
https://fr.web.img6.acsta.net/pictures/19/05/06/13/35/1759989.jpg


可以看出這場「母女情結」戲碼中，女兒 Jade 的挑戰是理解、母親 Héloïse的挑戰則是放下、兩人共同的挑戰則是一種跨世代「共感」，而這共感，光靠日常嘻嘻哈哈打打鬧鬧、抱個小怨吵個小架、再親親抱抱和好如初，是修煉不出什麼的。本片前半拍日常流水帳建立基本的角色關係與情懷背景後，進入後半片衝突加劇導向理解的劇情，竟從 Jade 大剌剌留男友在房間過夜上床開始！Lisa Azuelos給自己女兒拍床戲完全沒在忌諱的 XD 在片中，這 Jade 也是沒在忌諱的，一口吃定媽媽自小教導身體自主情慾自由、那今日我來個開放性關係、難道媽媽您看了會花容失色？

實際點看，這在會考前幾週出國前兩個月的露水戀情，擺明一出國就準備分道揚鑣的，談這種沒結果愛情又是幹什麼？以 Jade 來說可能一開始是擺明挑釁老媽看老媽怎麼辦，但一場戀愛既讓 Jade 也開始需要面對一場屬於自己的「分離」焦慮、亦讓嚇一跳又強自抑制的老媽 Héloïse當一面鏡子，看看即使一段關係遲早要分離、難道不該大膽把握當下嗎？也許 Héloïse需要檢討的「關係」，不只是與相交 18 年的女兒那難分難捨的關係、更是離婚後這十多年來以拉拔兒女為名而一次次自我退卻的男女關係... 現在連女兒都不計未來把握當下、那作媽的還要瞻前顧後嗎？

更值得母親學習的年輕底氣，則是女兒與眾小輩們處理「分離」與「衝突」的輕盈智慧了。 Jade 這段關係不但毫無計畫即將分手惹得彼此生悶氣、竟還扯上自己哥哥與哥哥的拜把好友搞得尷尬又猜忌，當看見一切生活與人情都將因為這段關係炸鍋時、作媽媽的面對無解難題往往翻個白眼心想不如一切都從未開始？但對擁有無限未來的年輕人來說，這一切反而都只是人生一站的過眼雲煙，大家有啥糾結鬱悶但打開天窗說亮話、抱一抱笑一笑沒有解不開的結、這年輕底氣倒是值得擔待一生患得患失的媽媽學習！值得珍惜的是此片的學習不由論辯、而由生活體驗出來水到渠成。
https://fr.web.img2.acsta.net/pictures/19/01/29/12/49/0634851.jpg


不知這部《我的寶貝》今年一月上院線時有多少版友看過呢？它的故事和以年輕人為主的本版可能遠了點、就算已養小孩的版友也很難去想「空巢」這事，不過就算孩子還小這件事離我們都並不遙遠、我們如今仍年輕的底氣屆時還磨剩多少那也真難說... 編導 Lisa Azuelos 在台為人所知的片應是十二年前的《巴黎 LOL：我的青春我的媽》、Netflix 上則有一部她被美國請去拍的美版《美國 LOL：我的愛情我的夢》，回想起來這片《我的寶貝》其實老少對比創造共感的劇情結構很相似、只是事隔十年轉談老媽情懷調性也成熟滄桑了起來... 推薦有家有孩子的觀眾比較欣賞。
https://www.youtube.com/watch?v=0U9s9RsFR9k

--
