作者KevinMoleaf (陸坡)看板movie標題[好雷] 《自殺突擊隊：集結》更幽默也更慘酷時間Fri Aug  6 20:08:00 2021
詼諧、有趣、反英雄，當惡棍轉行保護世界

2016年DC漫畫曾經把他們的反英雄漫畫《自殺突擊隊》改編成電影，電影雖沒有成功獲得
好評，但卻也捧紅了裡面的女性反派小丑女哈莉奎茵。而這次捲土重來的2021《自殺突擊
隊：集結》則一改DC以往的電影節奏，以不是續作也不是重製的方式，而是不一樣的自殺
突擊隊為主題的漫改電影。

《自殺突擊隊：集結》劇情以南美洲的科托馬爾他島國有一個二戰納粹時期遺留的實驗室
裡，有項威脅世界的「海星計畫」，美國政府的阿曼達再次派出美夢監獄的嫌犯們以減輕
刑罰為誘因，迫使新的X特遣部隊出動執行任務。









疫情下許多大檔電影不得不延後，除了肺炎肆虐不適合群聚的原因，更多是在這時節貿然
上映，票房會死得慘烈，漫威近期上映的《黑寡婦》就已經獲得證實跟以往的英雄電影比
起來進電影院的觀眾明顯減少許多，甚至現在也鬧到因為迪士尼官方也同時在串流平台上
檔電影，被演員提告的局面。

而今年下半年第二部試圖在疫情中上映的大成本反英雄電影，再次登上大螢幕以DC漫畫反
派們擔當主演的《自殺突擊隊：集結》是否會有所起色？

《自殺突擊隊：集結》是一部全新的DC漫改電影，沒有否定上一部2016的《自殺突擊隊》
，也非續集，而是一部像是同人創作一樣由導演詹姆士岡恩創作他的DC宇宙世界觀和風格
的自殺突擊隊。

故事以南美科托馬爾他島國政府一項恐怖的海星計畫為由派遣出臨時出擊的監獄犯罪成員
前往剿滅。不管是武力不敵或罪犯難搞，反而擴大了更多不可收拾的局面，但各種非正常
邏輯或不按牌理出牌的執行模式，使這次的任務意外推展但又時刻窩裡反，在合作和反目
中達成效果。






從主題一開始就知道電影類別是以惡棍為主的反英雄電影，同時這樣的電影也非常吃角色
魅力，還有非正規管道、不正常互動等讓觀眾為之一亮的期待感。

《自殺突擊隊：集結》在這點詮釋的異色風格很有味道，除了展現出各種有趣的橋段外，
也將復古元素和新意結合展現出新古典的美感，讓整部片雖然伴隨暴力與死亡，但觀眾卻
仍感受到惡搞的趣味與反骨美學，並且將他放置在主流電影之中，可以說挺成功也挺吸睛
的。

其中很有意思的幾個點，像是小丑女個人廝殺的橋段用了大量花瓣特效從實拍轉換成3D動
畫又再次變化成2D特效這些點看來，有著很濃厚的動畫轉場風格。並且如回憶往事的時候
所採用的敘事方式也很像一般遊戲動畫中會採用的特點，如過去《丁丁歷險記》動畫版就
常用水面的倒影和鏡像去連結劇情換場。

在叢林戰時，單獨小隊與軍事大部隊對峙的場景和襲擊敵方陣營的風格都有著B級片的趣
味性，可以說在動漫畫、遊戲、B級片的元素運用在這部電影中完全不突兀。







爽快感跟有趣程度《自殺突擊隊：集結》是相當不錯的，雖然如此但如果說角色印象上，
除非是事前做好功課或熟知漫畫的人，不然對於這些出場的反派可說沒有太多感覺，就算
是特別塑造如捕鼠人、血腥運動的背景故事，還是圓點人等一些特徵，可以說還沒熟悉任
務就結束角色就死亡。

電影雖然有著非常多花俏的元素跟畫面表現，惡搞有趣的橋段也多，但是還是不能掩蓋住
他就只是小吵小鬧壞得不透徹的英雄電影，且最終戰的解決方式也並不出色。

即便你死了也沒關係，立刻可以找到別的超能罪犯替補上。《自殺突擊隊：集結》電影在
這點上面的表現可說出色且也貼近現代人的團隊合作，一個團隊裡面就是會有爭執甚至不
合並且有些眉角是完全不會隨時間放下的，電影放大這點，上一秒出生入死團隊合作，下
一刻互相殘殺你死我活。

比起完全犯罪，為了讓一般觀眾可以接受，還是安排很正向的罪犯在其中，畢竟真正的惡
還是讓人難以接受，但是對邪惡的想像本身很有魅力，如同美國監獄殺人犯收到一堆愛慕
者的交友信或戀愛邀約，讓一般人深受吸引。






--
個人Blog：https://kevinmoleaf.weebly.com/
小說連載頁：https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/member/26930

--
