
https://i.imgur.com/MAPvvTB.jpg

《盛夏光年：15 週年 4K 數位修復版》｜8.27 重返光年

那年夏日的青春裡...
　無悔嗎？愛過嗎？
　
　那個你一直靜靜守候的人...
　有勇敢讓他知道了嗎？

　——————————————

《誰是被害者》張孝全《第二名的逆襲》張睿家
　　兩大男神初試啼聲純愛經典

「亞洲第一搖滾天團」五月天 Mayday
　　同名原創歌曲 傳唱感動數世代

《重返 20 歲》億萬名導 陳正道 成名代表作


第 43 屆金馬獎 4 項提名！榮獲最佳新演員獎 張睿家
第 8 屆台北電影節 正式入選
釜山國際影展 New Currents 單元
東京國際影展 最優秀亞洲電影賞入圍


守恆就像恆星一般，永遠自信，總吸引所有人的目光。正行就像行星一樣，安穩自愛，一
直圍繞在守恆身旁。兩個男孩，就這樣從鄉鎮到城市，一同並肩成長。直到有天，一個像
彗星般的女孩惠嘉闖入他們的生活。整個宇宙瞬間變動，那個宇宙很小，只有他們三人，
卻是他們的全部。秘密慢慢拉開三人的距離，愛情跟友情都被重新定位，最親暱的夥伴都
在青春中被拉出如光年般遙遠的距離...


《盛夏光年：15 週年 4K 數位修復版》將由前景娛樂發行 8/27上映

--

--
