作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 16年後重返大銀幕 「摩托車日記」壯遊南美洲時間Thu Aug  5 22:37:36 2021
https://stars.udn.com/star/story/10090/5653376

16年後重返大銀幕 「摩托車日記」壯遊南美洲

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203202.jpg
「革命前夕的摩托車日記」。圖／海鵬提供

2021-08-05 18:45 聯合報 記者陳建嘉／即時報導

蓋爾賈西亞貝納以驚悚新片「詭老」稱霸美國票房冠軍，而他的成名作「革命前夕的摩托
車日記：數位修復版」（The Motorcycle Diaries），也將在睽違16年後登上大銀幕，他
扮演剛自大學畢業的古巴革命領袖切格瓦拉（Che Guevara），騎摩托車費時8個月，展開
一趟跨越阿根廷、智利、秘魯、哥倫比亞及委內瑞拉等長達1萬2千公里的壯闊之旅。

本片是「中央車站」巴西金獎大導華特沙勒斯（Walter Salles）的巔峰之作，劇情講述
埃內斯托格瓦拉（Ernesto Guevara）在成為革命領袖「切格瓦拉」之前，與好友阿爾貝
托格拉納多（Alberto Granado）於1951年騎摩托車壯遊南美洲的豪邁旅程。該片僅改編
自格瓦拉在旅行途中所寫的遊記，以及旅伴阿爾貝托撰寫的「與切格瓦拉穿越拉丁美洲」
一書，但劇本費時2年考察史實，力求嚴謹紮實且感動人心。

為還原史實，電影帶領觀眾跨越5國，重返當年格瓦拉和阿爾貝托造訪的南美旅程。電影
總計費時84天拍攝完成，拍攝地點更涵蓋30個南美洲景點地標，包括布宜諾斯艾利斯的「
美洲巴黎」；智利的蝶夢谷、阿塔卡馬沙漠、「太平洋寶石」瓦爾帕萊索；秘魯的亞馬遜
雨林和印加帝國的馬丘比丘古城等。

「革命前夕的摩托車日記」因為「青年切格瓦拉」吸引全球觀眾熱血朝聖，更引領觀眾跟
隨片中2位狂野不羈的大學青年，一路發現拉美大陸的豐饒與底層生活，感受這趟「時代
創造英雄」的偉大路程。電影除熱血澎湃，更啟迪觀眾心靈，而以該片奠定國際影壇不朽
地位、現年42歲的蓋爾賈西亞，如今已是2個孩子的父親，他除持續關注拉丁美洲人權問
題，最近更致力攸關氣候危機的影集製作，呼籲搶救「燃燒的地球」刻不容緩。

「革命前夕的摩托車日記：數位修復版」將於8月27日在台上映。

https://youtu.be/-9_VC-b32XA

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203203.jpg
「革命前夕的摩托車日記」帶領影迷展開壯遊。圖／海鵬提供

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203204.jpg
「革命前夕的摩托車日記」將印加帝國的馬丘比丘古城盡收眼底。圖／海鵬提供

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
