作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 詹姆斯岡恩：哈莉奎茵可能會死時間Thu Aug  5 00:13:46 2021
《自殺突擊隊：集結》真要團滅？　詹姆斯岡恩：哈莉奎茵可能會死

記者蕭采薇／綜合報導

《自殺突擊隊：集結》被導演詹姆斯岡恩重新定義「超級英雄爽片」，片中每個角色都會
遇到真正的危險，主要角色可能都會死。導演詹姆斯岡恩日前也率領瑪格羅比、席維斯史
特龍、喬爾金納曼、傑寇特尼、約翰希南現身洛杉磯首映會，更透露可能讓「小丑女」哈
莉奎茵領便當。

https://i.imgur.com/8YimkWw.jpg

▲《自殺突擊隊：集結》導演詹姆斯岡恩暗示，哈莉奎茵可能領便當？（圖／華納提供）

在《自殺突擊隊：集結》中，導演詹姆斯岡恩在創作期間擁有完全的自由，從一開始就不
對誰死誰活訂下規則，沒有任何一位成員是真正安全的，更因此傳出可能將「全員覆滅」
的消息。

詹姆斯岡恩透露：「片商有跟我說，想殺死哪個角色都沒關係，我也的確決定生死決定得
很開心。」

https://i.imgur.com/pIVZyUv.jpg

▲《自殺突擊隊：集結》片商給導演詹姆斯岡恩，可以賜死任何角色的權利。（圖／華納
提供）

在本片回歸的哈莉奎茵（瑪格羅比飾）是導演詹姆斯岡恩最喜歡的漫畫角色之一，他想要
藉此重新詮釋這個角色，但他也笑說：「很多人認為我會將哈莉殺死，但誰知道呢？」

https://i.imgur.com/CalIKxu.jpg

▲《自殺突擊隊：集結》集結「超級反派」，成為另類的超級英雄。（圖／華納提供）

導演詹姆斯岡恩對於他的「自殺突擊隊」有著清楚的想法，即使每個角色本身都是出了名
的超級反派，他還是能使他們每個人都滿懷贖罪的意念，讓觀眾喜歡上他們糟糕的特質，
直到他們一個一個以某種令人不舒服、卻又非常好笑的方式死去為止。

《自殺突擊隊：集結》將於8月5日領先全球上映。


新聞網址：

https://star.ettoday.net/amp/amp_news.php7?news_id=2048277

--
