
周星馳《功夫》包租公復出！一張照片曝玄機：竟加盟漫威？

2021/08/06 22:48 記者廖俐惠／綜合報導

在周星馳電影《功夫》飾演包租公，讓人留下深刻印象的香港武打明星元華，最近突然出
現在漫威電影《尚氣與十環傳奇》（Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings）導
演德斯汀丹尼爾克雷頓 （Destin Daniel Cretton）的Instagtram發文中，引發關注，
網友也好奇，難道除了梁朝偉之外，元華也有參與這部電影的演出，令人期待。

https://i.imgur.com/1VaFjKs.jpg

▲香港武打明星元華曾拿下香港金像獎最佳男配角。（圖／翻攝自元華微博）

與洪金寶、成龍同為「七小福」的香港武打明星元華，是李小龍的指定替身，在2005年因
出演周星馳電影《功夫》中的包租公奪得香港電影金像獎、金紫荊獎最佳男配角，也曾經
問鼎金馬獎最佳男配角。

在53歲終於奪下人生第一座男配角獎，元華在台上感謝周星馳以及美國哥倫比亞公司的投
資，也感謝師兄弟、太太一直在背後支持他。

近年來大多是客串戲劇的元華，該不會又有新作品問世了？

首部以華人為主題的漫威電影《尚氣與十環傳奇》，導演德斯汀丹尼爾克雷頓昨日突然
在IG分享元華的照片，第一張是1988年上映的《飛龍猛將》元華的劇照，另一張則是兩人
的合照，元華與導演都做出當年的POSE，寫著「2020年，元師父在我們雪梨的客廳」，還
標記了《尚氣》的官方帳號。

https://i.imgur.com/cfMBfNW.jpg

▼▲ 導演德斯汀丹尼爾克雷頓 po出照片，引發網友猜測。（圖／翻攝自德斯汀丹尼爾克
雷頓IG）

https://i.imgur.com/EMyYvgp.jpg

照片一出，引發熱烈討論，網友紛紛表示，「期待尚氣與十環傳奇，我支持影片將中國引
進吧」、「重現80-90年代港產片的感覺」、「希望是動作導演」、「那期待了！」、「
挖塞，元華」、「華哥牛啊」、「漫威世界的功夫要續寫下去，香港武打明星都不夠用了
」、「動作指導了？」、「男主房間裡有功夫的海報，所以元華作為功夫包租公角色參演
。」

也有網友說，其實早在去年劇組殺青時，元華就出現在照片裡了，但尚不曉得元華究竟會
不會出演，還是武術指導，引發關注。


新聞網址：https://reurl.cc/Gm6ond

--
