作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 岡恩談馬丁批判漫威：很憤世嫉俗想獲關注時間Thu Aug  5 15:48:16 2021
岡恩談馬丁史科西斯對於超級英雄電影的批判

https://i.imgur.com/DIGlBrO.jpg

詹姆斯岡恩最近被Happy Sad Confused podcast主持人Josh Horowitz問到是否會覺得有
責任捍衛自己投入大半人生的漫畫改編電影？

他舉例馬丁史科西斯導演的著名評論，他曾經抨擊漫威影業，聲稱漫威電影不是電影。而
岡恩回應：「我不知道…但我只覺得他會繼續反對漫威，這真的非常憤世嫉俗，但卻是他
唯一能讓自己的電影曝光的方式，於是他就不斷出來反對漫威，這樣他的電影就可以再獲
得媒體報導。他在漫威電影的陰影下創作電影，所以他反過來藉由漫威獲得更多關注。」

但是，岡恩也補充表示馬丁仍是有史以來最偉大的電影製片人之一，並且同意他的一些看
法：「我喜歡他的作品，毫無疑問地，我會看他的電影。而且我也同意他的觀點，的確有
很多不具情感、靈魂空洞的電影沒有表現出他們該有的樣貌，我的意思是，我無法告訴你
在拍一部大製作的電影之前我們聊過多少次：『嘿，讓我們在這些電影裡做一些不同的嘗
試，讓它們與之前的作品都不一樣。』接著卻看到它們為了迎合每個工作室的想法而變得
令人生厭。」

https://i.imgur.com/y09H2q3.jpg

在最後，岡恩談到馬丁的評論真正讓他不愉快的部分：「所以他說的很多見解都很好，但
同樣地，他還沒有看過我的電影，所以他不知道我的電影在做些什麼，這很真的令人惱火
並傷害了我的情感。而且後來法蘭西斯柯波拉也出面說漫威很卑劣，講得比馬丁還要難聽
。他們很卑劣？好吧…我真的無言。」



《自殺突擊隊：集結》已在今日上映、《星際異攻隊3》將在2023年5月5日上映。


https://reurl.cc/9rqo2O
圖片：網路

--
