作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 康接棒薩諾斯成漫威下個最大魔頭？《洛基時間Fri Aug  6 00:42:33 2021
#涉及《洛基》劇情



「征服者康」將會接棒「薩諾斯」成為漫威下一階段最大魔頭？《洛基》編劇回應了！

http://i.imgur.com/21SWXSy.jpg

湯姆希德斯頓（Tom Hiddleston）主演的漫威《洛基》影集在Disney+上架後，獲得粉絲
們喜愛及熱烈討論，首季的最終篇出現重要角色「征服者康」，影迷猜測他會是MCU之後
重要的反派，接棒薩諾斯成為漫威電影宇宙中的大魔王。對此《洛基》的主創編劇麥可沃
爾德倫（Michael Waldron）也回應了粉絲們的討論。


在《洛基》首季的大結局，男星喬納森梅傑斯（Jonathan Majors）飾演的「He Who Rema
ins」（僅存的他），為守護神聖時間線的目標，創建了時間變異管理局，而粉絲也不斷
猜測，他究竟是不是漫威下一階段的主要反派。


劇情的最後，揭露了多元宇宙可能造成瘋狂與毀滅，正當洛基與觀眾們思考該開啟多元宇
宙，還是維持現有的秩序時，「女版洛基」希爾維一刀了結了「He Who Remains」，並瓦
解單一的神聖時間線，但他也撂話「我們很快會再見」，粉絲也猜測這暗示不同宇宙的他
將會以「征服者康」再度出現，也會成為英雄們難以對付的超強反派。

http://i.imgur.com/MsplI1Q.jpg

《洛基》編劇麥可沃爾德倫近日接受採訪時，對於「征服者康」將成為漫威下一個「薩諾
斯」的說法有所回應，他首先稱贊了飾演「He Who Remains」的演員喬納森梅傑斯，表示
：「他是一個非常棒的演員，而他在結局中有一句台詞，『如果你們認為我是邪惡的，當
你們見到我其他的變體就會知道什麼才是。』所以，讓我們拭目以待囉。」

http://i.imgur.com/SGuRWGG.jpg

這句話似乎暗示了征服者康和MCU的未來走向，其實過去的最大反派「薩諾斯」在《復仇
者聯盟：終局之戰》之前，已經出現在多部漫威電影之中，一步步鋪陳，讓他成為了漫威
英雄們的最大威脅，如今「征服者康」似乎也將會走上同樣的道路，除了在《洛基》影集
中出現，未來他可能成為《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》（Ant-Man and the Wasp：Qu
antumania）的主要反派，該片預計將於2023年2月17日上映。

http://i.imgur.com/ZQcLOO8.jpg

不過征服者康在《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》之前，可能就會出現在漫威其他的項目
中，因此，他成為下一個薩諾斯也不足為奇了。



https://reurl.cc/7rQzo5

--
