作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 為何周星馳的電影一直重播！成龍卻沒有　專家一語道破時間Wed Aug  4 22:42:11 2021
新聞網址：https://star.setn.com/news/977641
為何周星馳的電影一直重播！成龍卻沒有　專家一語道破

娛樂中心／綜合報導 2021/08/04 19:50:00


相信很多人都有經驗，轉到電影台，三不五時就會看到周星馳的電影；但重播不是亂播，
它是有根據的，有句話說：「有人看的老片更勝於沒人看的新片」，這是電影台鐵的定律
；不過，有人就好奇了，另一位巨星「成龍」的電影，特別是1996年以後的電影，重播率
一直都不高，要說兩人的電影都充滿了喜劇的色彩，但為什麼會有這種差距呢？


周星馳主演的電影，堪稱是電影台重播的「不敗」系列，例如《武狀元蘇乞兒》、《唐伯
虎點秋香》、《九品芝麻官》、《賭俠》、《逃學威龍》、《大話西遊》、《功夫》等，
相信很多人都看過不少遍；相反的，成龍的電影重播率就沒那麼高了，主要原因是「不耐
看」，例如成龍的《飛鷹計劃》、《特務迷城》、《A計劃》、《警察故事》、《紅番區
》、《重案組》等影片雖然都很精彩，但看第二遍的時候就會感覺有點無聊了。


為什麼會這樣呢？有影評人指出，周星馳的電影給人很強的哲理性，慢慢品味每個細節、
每個鏡頭，都會給人很多啟示，而且隨著年齡的增長，每次看都會給人不同的感覺；小時
候，可能是把周星馳的電影當成喜劇，看過之後哈哈大笑；大一些，他的電影成為勵志片
，電影中的小人物就好像是自己；年紀再稍長些，會看出了其中的道理，歡笑中背後隱藏
的是眼淚。


綜合媒體評論，周星馳以喜劇的敘事形式來表現悲劇性的主題意蘊，在給人們帶來歡笑的
同時，也能引起觀眾的反思；《賭聖》讓觀眾第一次感受到他充滿想像力的喜劇理念；《
大話西遊》讓他的表演風格深入人心；從《國產凌凌漆》中的黑色幽默，到《食神》中傾
注他對人生的思考，再到《少林足球》中的特效使用，將電影技術全方位打磨；《功夫》
更是將不同風格的電影元素混雜到一起；難怪觀眾每次重看，都能有不同的領略。


而成龍的電影，故事性上就缺乏很多了；眾所周知，成龍電影的主要賣點，還是在動作上
面，第一次看時會非常過癮，充滿驚喜；但再重溫成龍電影的時候，因為已經沒有了動作
上的驚喜，可看性大大降低，劇情上也確實沒什麼值得研究，重播時自然沒有什麼吸引力
了！但不可否認的，成龍的電影還是很成功的。

--

真是這樣嗎???

--
