作者joanzkow (星浪)看板movie標題[新聞] 李智凱奪銀!粉絲敲碗再拍翻滾吧 導演:有時間Thu Aug  5 17:49:52 2021
李智凱奪銀！粉絲敲碗再拍《翻滾吧》　導演林育賢：有一把底氣了

ETTODAY

記者蕭采薇／台北報導

台灣體操好手「鞍馬王子」李智凱征戰東京奧運，拿下鞍馬項目銀牌。他曾是紀錄片《翻
滾吧！男孩》中的小選手。拿下獎牌後，《翻滾三部曲》電影強勢回歸各大影音平台排行
榜，導演林智賢的臉書，更是狂被敲碗，希望《翻滾》系列重啟。

https://cdn2.ettoday.net/images/5787/d5787109.jpg

▲李智凱在東奧奪銀，也是台灣第一面奧運體操項目獎牌。（圖／路透）

李智凱奧運奪金感動全台灣人，除了《翻滾吧！男孩》外，長大後他也再次拍攝紀錄片《
翻滾吧！男人》，並與依教練林育信故事改編成的劇情片《翻滾吧！阿信》合稱《翻滾三
部曲》。三部電影，都是出自林育信的親弟弟，導演林育賢之手。

https://cdn2.ettoday.net/images/5787/d5787014.jpg

▲李智凱苦練16年，終於在東京奧運「完美落地」。（圖／路透）

因為奧運熱潮，《翻滾三部曲》影強勢回歸各大影音平台排行榜，更有人希望，能把李智
凱在東京奧運奪金，以及可能三年後爭戰巴黎奧運的故事，再拍成一部《翻滾》系列。

https://cdn2.ettoday.net/images/5785/d5785019.jpg

▲導演林育賢（左一）和李智凱（右一）、教練林育信（右二）。（圖／翻攝自Facebook
／林育賢喵導）

對此，導演林智賢回應《ETtoday星光雲》記者：「榮耀歸與選手與教練。對於我來說《
翻滾吧》終於在我心底可以畫下完美句點。只有句點，才有新的開始。不管將來做什麼事
情，就是有這一把底氣了。」證實《翻滾三部曲》不會再有續作了。

https://cdn2.ettoday.net/images/5787/d5787088.jpg

▲李智凱完賽後，擁抱教練林育信。（圖／體育署提供）

一路看著李智凱成長的導演林育賢，在他為台灣奪下史上首面奧運體操獎牌時，林育賢曾
激動表示：「李智凱哭了，我哥應該也去後台哭，已經很棒了，看他們相擁那一刻，我都
跪地哭了。他想拿金牌，他們拚盡全力了，3年後我們去巴黎拿金牌！」

https://star.ettoday.net/news/2048986?redirect=1

--
