
https://stars.udn.com/star/story/10090/5653376

16年後重返大銀幕 「摩托車日記」壯遊南美洲

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203202.jpg
「革命前夕的摩托車日記」。圖／海鵬提供

2021-08-05 18:45 聯合報 記者陳建嘉／即時報導

蓋爾賈西亞貝納以驚悚新片「詭老」稱霸美國票房冠軍，而他的成名作「革命前夕的摩托
車日記：數位修復版」（The Motorcycle Diaries），也將在睽違16年後登上大銀幕，他
扮演剛自大學畢業的古巴革命領袖切格瓦拉（Che Guevara），騎摩托車費時8個月，展開
一趟跨越阿根廷、智利、秘魯、哥倫比亞及委內瑞拉等長達1萬2千公里的壯闊之旅。

本片是「中央車站」巴西金獎大導華特沙勒斯（Walter Salles）的巔峰之作，劇情講述
埃內斯托格瓦拉（Ernesto Guevara）在成為革命領袖「切格瓦拉」之前，與好友阿爾貝
托格拉納多（Alberto Granado）於1951年騎摩托車壯遊南美洲的豪邁旅程。該片僅改編
自格瓦拉在旅行途中所寫的遊記，以及旅伴阿爾貝托撰寫的「與切格瓦拉穿越拉丁美洲」
一書，但劇本費時2年考察史實，力求嚴謹紮實且感動人心。

為還原史實，電影帶領觀眾跨越5國，重返當年格瓦拉和阿爾貝托造訪的南美旅程。電影
總計費時84天拍攝完成，拍攝地點更涵蓋30個南美洲景點地標，包括布宜諾斯艾利斯的「
美洲巴黎」；智利的蝶夢谷、阿塔卡馬沙漠、「太平洋寶石」瓦爾帕萊索；秘魯的亞馬遜
雨林和印加帝國的馬丘比丘古城等。

「革命前夕的摩托車日記」因為「青年切格瓦拉」吸引全球觀眾熱血朝聖，更引領觀眾跟
隨片中2位狂野不羈的大學青年，一路發現拉美大陸的豐饒與底層生活，感受這趟「時代
創造英雄」的偉大路程。電影除熱血澎湃，更啟迪觀眾心靈，而以該片奠定國際影壇不朽
地位、現年42歲的蓋爾賈西亞，如今已是2個孩子的父親，他除持續關注拉丁美洲人權問
題，最近更致力攸關氣候危機的影集製作，呼籲搶救「燃燒的地球」刻不容緩。

「革命前夕的摩托車日記：數位修復版」將於8月27日在台上映。

https://youtu.be/-9_VC-b32XA

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203203.jpg
「革命前夕的摩托車日記」帶領影迷展開壯遊。圖／海鵬提供

https://uc.udn.com.tw/photo/2021/08/05/realtime/13203204.jpg
「革命前夕的摩托車日記」將印加帝國的馬丘比丘古城盡收眼底。圖／海鵬提供

--
、。帝釋所問經講記77頁拆穿佛法的。
是 是菩薩成佛之道
、、、、()、、是佛經。
  是佛          是菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
和破十方諸佛

--

這部電影是「革命前夕的摩托車日記」，本來就沒有拍切格瓦拉參加革命的事蹟。


如果你認為這部電影內容不對應該直接針對電影內容而不是講之後發生的事。

