
新聞網址： https://is.gd/Ez51kE

原標題：


2021-08-06電影神搜


由薛恩李維 (Shawn Levy) 執導，休傑克曼 (Hugh Jackman) 主演的科幻動作片《鋼鐵擂
台》(Real Steel) 於 2011 年上映。電影聚焦於機器人間的拳擊賽，並在具備熱血格鬥
場面的同時，注入有笑有淚的劇情，，是部口碑與票
房兼具的佳作。


而在經過了 10 年，《鋼鐵擂台 2》的下落如何？薛恩李維曾在去年時指出，
，而在近期為最新電影
《脫稿玩家》(Free Guy) 進行宣傳時，李維再次談論到這部作品，以及它的續集可能性
——


薛恩李維在接受《Inverse》網站的採訪時透露，當越來越多的觀眾在 Netflix 上觀賞《
鋼鐵擂台》後，他就一直與休傑克曼保持著聯絡。




「這最近常常出現在我的腦海以及對話中，」

薛恩李維表示，

「

這時我們突然意識到，『等等，我們也超愛這部電影的』我們一直以來也
都這麼愛它。


這是一種永遠都不該把話說死的事，感覺就像短暫的機會已經過去，但粉絲的愛和觀眾都
還沒有散去。所以說誰知道呢？」


就在 2018 年的 FanX 活動上，另一位演員也分享了她的看法，主演漫威《蟻人與黃蜂女
》(Ant-Man and the Wasp) 的伊凡潔琳莉莉 (Evangeline Lily) 對於《鋼鐵擂台 2》可
能無法成功步上軌道有著自己的理論。


「老實說，在極力推動《鋼鐵擂台 2》的事上我與你們站在同一陣線，以至於當我得到了
他們確實有打算計畫續集的消息，但之後他們卻在劇本編寫時碰上了一些問題後，我離開
了，接著勾勒撰寫出一個我的版本的《鋼鐵擂台 2》。就像在說『如果你想要點子的話，
我這裡有很多』。」


伊凡潔琳莉莉表示。

「我只是認為本片當初在電影院上映時沒有吸引到正確的觀眾，而當本片中於找到了正確
的觀眾時…早已過了電影院放映期，並推出了 DVD 版本，因而在電影院的票房表現並沒
有達到我們的預期。」


她表示，

「所以有人曾跟我說我們永遠無法看到《鋼鐵擂台 2》問世，雖然我很樂意再次與休傑克
曼以及薛恩李維合作，那是一段美妙又帶有點神聖感的經歷。我曾有段時間並不那麼喜歡
電影推出續集這回事，我以前比較傾向於讓美好的事物維持原樣，珍惜它本來的樣子這種
想法，所以我現在對此有點猶豫。」


--
