作者johan0727 (魚翅)看板movie標題[新聞] 強尼戴普最新官司案勝訴!不信前妻捐700萬時間Thu Aug  5 15:54:57 2021
不信前妻捐出700萬美金離婚費！強尼戴普最新官司案勝訴 法院要求慈善組織公布捐款明
細
新聞網址:https://tinyurl.com/2uwxrdxr
https://i.imgur.com/KpetPVE.jpg
好萊塢男星「強哥」強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安柏赫德（Amber Heard）的家暴官
司案纏訟多年，去年底強尼戴普因提告英媒《太陽報》吞敗訴，淪為「法院認證的家暴男
」，重創演藝形象，丟了不少工作、演出機會。據外媒報導，強尼戴普在這場吃盡苦頭且
漫長的官司案中，近日獲得了難得的勝訴：法院最新裁決指出，「美國公民自由聯盟（
ACLU）」 將必須公布安柏赫德的實際捐款額，以此證明赫德是否有將半數700萬美元（約
1.94億台幣）離婚和解款捐出。
https://i.imgur.com/cdyQnCX.jpg
強尼戴普與安柏赫德2016年8月達成離婚協議，強哥當時支付了700萬美元和解金給赫德，
赫德為了證明自己不是覬覦對方財產，宣告700萬美元將全數捐出，一半捐給致力於停止
讓女性受到暴力傷害的機構「美國公民自由聯盟」，另一半則是捐給長年擔任志工的「洛
杉磯兒童醫院」。
https://i.imgur.com/N4Zp0oY.jpg
然而，強哥在今年初控告赫德在離婚當時宣稱「700萬美元贍養費全捐給慈善用途」是謊
言，強哥的法律團隊更指控對方捐款造假。雖然在2017年洛杉磯兒童醫院感謝捐款名單中
有出現「百萬捐款者安柏赫德」的頭銜名字，但法律團隊事後去追查醫院，醫院方透露只
收到赫德10萬美元（約277萬台幣）捐款入帳，因此認定赫德絕對沒有將700萬美元全數捐
出。
https://i.imgur.com/zYQlVBv.jpg
若赫德果真食言，那就坐實了當初強哥在法庭上聲稱「赫德嫁給他只是為了錢」的說法，
強哥的法律團隊也就能利用這點否定赫德先前的說詞，並強化他們的論點，以此增加後續
官司勝訴的機率，反轉目前的頹勢。

兩人的官司鬥爭已持續多年，強哥目前為止已經輸掉了好幾場訴訟，去年更因此被迫退出
電影《怪獸與牠們的產地》系列第3集。另一方面，赫德被眾多強哥粉絲出征，甚至發起
百萬聯署要求華納兄弟將她從《水行俠》續集中踢出，但最後《水行俠》劇組無視反對聲
浪，仍選擇讓她繼續扮演女主角「梅拉公主」。
https://i.imgur.com/UUzylv2.jpg

----------------------------------------------------
哇 這真的吵很久了 打官司真的超累的
尤其強哥因輿論而換角色真的很虧
怪獸不能沒強哥啊

--
