作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 馮迪索揪兒《玩命》 認「非明智決定」時間Fri Aug  6 23:42:23 2021
https://www.chinatimes.com/newspapers/20210806000523-260112?chdtv

馮迪索揪兒《玩命》 認「非明智決定」

04:10 2021/08/06 中國時報 孫伊萱 、洛杉磯連線

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2021-08-06/1024/BBC200_P_01_02.jpg
馮迪索（後右二）愛子文森（後左二）在片中飾演「唐老大」幼年時期。（UIP提供）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2021-08-06/1024/BBC200_P_01_03.jpg
馮迪索（左）《玩命關頭9》中再展身手。（UIP提供）

馮迪索（Vin Disel）監製及主演的《玩命關頭9》經多次延檔，11日終於要在台灣上映，
該系列不斷進化升級，這集更是飛上外太空，他日前接受亞洲媒體視訊聯訪，被問及有沒
有機會看到他駕駛正夯的電動車時，他大笑反問「你們想看唐老大開電動車是吧」，接著
表示：「我想沒有什麼是不可能的。」

「在拍了9部之後，一直去想還有什麼能做，讓觀眾看到後會發出感嘆的壯觀場面，還有
不斷讓角色進化，同時也要兼顧『家庭』這個主軸，雖然每次在製作下一部時總是充滿挑
戰性，但我覺得那很棒」，馮迪索還提到5月初才跟導演林詣彬為了《玩命10》，整整1周
每天花15小時腦力激盪，「《玩命9》是三部曲的起點，接下來還有《玩命10》上下集，
也是因為觀眾的支持，讓我們有做下去的動力，想要繼續讓你們感到驕傲。」

外傳已在籌備中

他還透露外傳已在籌備中，「未來你們將會看到多個外傳，其中女版《玩命關頭》，我們
已花了3年做前製作業，還有另外2個大家也很快就會聽到」，並表示即使該系列結束了，
他還是有責任守護《玩命》宇宙，所以唐老大也會出現在外傳電影中。

下戲後才變回爸

本集將揭開唐老大的年少往事，幼年唐老大邀請到馮迪索的10歲兒子文森（Vincent
Sinclair）飾演，他解釋「這真的不是我的主意」，認為兒子出道作是和自己一起演出並
不明智，他自己戲分情緒很重，在片場也無法給予鼓勵與指導，「但我們回到家後，我跟
他說我有多為他感到驕傲時，他的眼神告訴我『爸爸回來了』，因為他整天在片場都是跟
『唐老大』在一起」。

#唐老大 #角色 #系列 #片場 #感到驕傲

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
