作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 萊恩雷諾斯扮玩家 猛打電玩救世界時間Thu Aug  5 23:21:26 2021
https://www.chinatimes.com/newspapers/20210805001144-260112?chdtv

萊恩雷諾斯扮玩家 猛打電玩救世界

04:10 2021/08/05 中國時報 江珮瑜 、紐約連線

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2021-08-05/1024/BBC300_P_01_02.jpg
萊恩雷諾斯（右）日前與嬌妻布蕾克萊芙莉聯袂出席電影首映會。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2021-08-05/1024/BBC300_P_01_03.jpg
萊恩雷諾斯（右）在片中和茱蒂康默一起展開冒險。（迪士尼提供）

電影《脫稿玩家》12日將在台上映，「死侍」萊恩雷諾斯（Ryan Reynolds）片中飾演遊
戲世界中的C咖陪襯角色，任何驚爆場面都不為所動，維持一號表情。被問起保持淡定是
否也是種演技挑戰？身為3個孩子老爸的他開玩笑說：「其實我女兒都有噴火器，所以基
本上我很能承受干擾，即使整棟樓失火了，我還是能一樣專注！」

該片描述萊恩飾演的平凡上班族「蓋伊」，有天發現自己其實是暴力電玩的背景角色，碰
到茱蒂康默（Jodie Comer）飾演的玩家後展開冒險，一躍而成拯救遊戲世界的英雄。他
提到自己所愛的經典片《無為而治》是幫助他建構角色的立足點，「就像片中的敵人所說
，我的角色猶如心智年齡4歲的成人那樣天真無害，不斷透過嶄新的眼光探索一切，真的
很有趣」。

電影3日在紐約舉辦首映會及全球線上記者會，談到天后瑪麗亞凱莉的西洋經典曲〈夢幻
〉貫穿整部片，導演尚恩李維（Shawn Levy）透露是萊恩的神來一筆，萊恩說：「本來我
們打算用外野合唱團的〈你的愛〉，但草稿在收尾的時候發現這首歌不太合適，突然間，
瑪麗亞凱莉的歌在我腦中一閃而過，像引擎一樣推進電影進度。」

萊恩擁有好人緣

電影中也埋藏許多驚喜彩蛋，演員烏特卡什（Utkarsh Ambudkar）就把一切歸功於萊恩的
好人緣，「片中包括《星際大戰》、漫威，還有很多電玩的彩蛋，真的很酷又好玩，絕對
會讓影迷興奮到從椅子上跳起來尖叫！」該片8月12日搶先全美在台上映。

#好人緣 #上映 #角色 #萊恩 #飾演

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
