作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 馮迪索超愛「玩命光頭」稱號！懷念保羅沃克 偷師李安時間Thu Aug  5 16:23:40 2021
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/5652607
馮迪索超愛「玩命光頭」稱號！懷念保羅沃克 偷師李安

2021-08-05 14:30 聯合報 記者蘇詠智／台北—洛杉磯連線訪問


台灣觀眾期待多時的「玩命關頭9」終於要在下周三（11日）起正式上映，全球累積票房
已破6億4000萬美元（約合台幣177億餘），是新冠肺炎疫情期間最熱賣的好萊塢鉅片。靈
魂人物馮迪索充滿感慨，雖然感謝影迷支持，卻不禁為該系列歡慶20周年、元老保羅沃克
已無法和大夥兒一起重聚而傷感。


扮演「玩命關頭」中的唐老大20年，馮迪索人生歷程已與角色分不開，第9集所呈現的唐
老大年少往事，他曾在第一集對保羅沃克的角色提過一些，卻沒機會詳述，直到20年後才
終要揭曉，童年時的唐老大甚至由他兒子文森來扮演，他笑道：「一定會給文森的演出打
A+。」這其實是導演林詣彬的安排，10年前馮迪索和林詣彬拍攝「玩命關頭5」，突然在
波多黎各接到兒子快出生的通知，立刻搭機返回紐約，因此在他們心目中，文森早就是這
系列的一份子。


每到「玩命關頭」新一集要上映，馮迪索就不禁思念起已逝的保羅沃克，他認為在拍攝期
間總會有些時刻讓他想到已離開大家的保羅，卻也想把握機會延續彼此合作的成績，讓觀
眾緬懷保羅對此系列的重要貢獻。聽聞台灣觀眾戲稱「玩命關頭」為「玩命光頭」，他哈
哈大笑，還摸了摸自己的頭皮，直呼愛死了這個好玩的別名。


馮迪索在「玩命關頭」系列與林詣彬合作，又曾參與李安「比利‧林恩的中場戰事」，兩
位都是台灣出身、揚名好萊塢的導演，在他眼中前者是好兄弟、好夥伴，後者則是他學習
的目標。他坦言：「我在『玩命關頭』系列之外，去拍不同類型電影，盡可能從那些導演
身上得到我想要的。就像李安那一次就是很不錯的經驗，我可以學習他的拍片步驟和藝術
技巧。」


--
