
周星馳「不正當競爭糾紛案」控侵權勝訴　《喜劇之王2018》被迫停拍

https://i.imgur.com/Jigjvtx.jpg

周星馳日前的「不正當競爭糾紛案」獲勝訴。翻攝搜狐娛樂微博

曾經在電影《唐伯虎點秋香》、《喜劇之王》、《國產凌凌漆》等片與周星馳合作的導演
李力持，在2018年2月曾公布計劃開拍新片《喜劇之王2018》，沒想到卻遭周星馳旗下「
星輝海外有限公司」質疑侵權，並告上法院，雖然李力持在社交平台上曾堅稱自己是全新
編寫沒有抄襲舊作，但法院判決在近日出爐，周星馳的「星輝海外有限公司」獲勝訴，《
喜劇之王2018》的拍攝計畫也將終止。

https://i.imgur.com/V7x6T4j.jpg

李力持曾執導過多部經典港片，包括《唐伯虎點秋香》、《食神》、《喜劇之王》等等。
翻攝李力持臉書
圖片來源 : 蘋果新聞網

《唐伯虎點秋香》的導演李力持在2018年2月宣布將籌拍電視劇《喜劇之王2018》，沒想
到在同年4月周星馳所屬的「星輝海外有限公司」卻向李力持發出律師信，質疑他內容侵
權，並以「不正當競爭糾紛」告上法院。

當時李力持曾在社群網站上為自己喊冤表示：「《喜劇之王2018》的創作靈感，來自於拍
攝時劇組發生的真實勵志趣事改編，只是剛好與我和周星馳一起創造《喜劇之王》電影的
靈感一樣。」

https://i.imgur.com/H3ttm37.jpg

周星馳的《喜劇之王》至今仍是經典巨作。資料照片

而電視劇名稱的部分，李力持解釋，《喜劇之王2018》純粹是申報的名字，並非想要抄襲
，他也提到如果周星馳認為這傷害了他的權益，自己不但願意道歉也樂意修改：「我們可
以像以往一起創作《喜劇之王》電影時一樣，一起討論新的名稱，這樣既不侵犯你的權益
，又可以延續我們對喜劇的情懷。」

https://i.imgur.com/wE8QMbN.jpg

周星馳在《喜劇之王》中有許多經典的台詞至今仍讓影迷回味無窮。資料照片

不過這件起訴案判決在近日出爐，周星馳公司獲得勝訴，李力持所屬的廣州正凱文化傳播
有限公司發聲明指出，裁決表示《喜劇之王2018》並非周星馳1999年拍攝的《喜劇之王》
之續集或任何相關作品，更沒有任何關聯；同時《喜劇之王2018》劇集目前已撤銷備案，
其拍攝計畫已經終止。

廖福生／綜合報導


新聞網址：

https://tw.appledaily.com/entertainment/20210804/VJ6PIYL6ZNBBLGNDGGTAWIVJGY/

--
