
新聞網址：
https://reurl.cc/xGM5dN

二十個人也打不贏她！瑪麗伊莉莎白文斯蒂德主演《絕命凱特》，挑戰「最強女殺神」寶
座
2021-08-05SCUD
前陣子才與伊旺麥奎格喜迎第一胎的瑪麗伊莉莎白文斯蒂德，將在 Netflix 9 月上線的
動作片《絕命凱特》(KATE) 中挑大樑，主演一位令人聞風喪膽的女殺神，且伍迪哈里遜
也在其中尬上一角。

《絕命凱特》電影預告：



接下《絕命凱特》導筒的為法國導演賽德瑞克尼可拉斯托楊，曾執導 2016 年的《公主與
狩獵者》前傳《狩獵者：凜冬之戰》，而這部電影同時也是他的處女作。此前他是一位視
覺特效師，也憑《公主與狩獵者》獲奧斯卡最佳視覺效果提名。

《絕命凱特》

電影故事描述凱特是一位擁有極佳身手的超級特工，某次她執行一項暗殺東京黑幫成員的
任務時，發現自己竟被下毒，她需要在僅剩不到 24 小時的時間內，搜遍東京街頭並找到
對方報復，而展開復仇之旅的同時，她也漸漸與一名過往遭她殺害的受害者女兒越走越近
。

《絕命凱特》

片子讓人想起莎莉賽隆主演的《極凍之城》絕非偶然，《絕命凱特》為《極凍之城》製作
人的新作，而「女版約翰維克」似乎為好萊塢近幾年女殺手電影的宣傳主打，像是盧貝松
執導的《安娜》、潔西卡雀絲坦主演的《追殺艾娃》，及集結「涅布拉」凱倫吉蘭、《冰
與火之歌：權力遊戲》「瑟曦」琳娜海蒂及楊紫瓊等人大開殺戒的電影《火藥奶昔》。

《極凍之城》
《極凍之城》

既然電影將聚焦在女主角身上，演員魅力肯定是一大關鍵，瑪麗伊莉莎白文斯蒂德以《終
極警探4.0》中麥克連女兒一角嚐到走紅滋味；艾德格萊特執導的《歪小子史考特》裡，
她劇中的古靈精怪及深邃五官令人印象深刻，不過真正讓她有所發揮，應屬《科洛弗10號
地窖》，當時電影創下 1.1 億美金的佳績，女主角演技也備受肯定。


《科洛弗10號地窖》

再談到《猛禽小隊：小丑女大解放》，她在電影裡飾演「女獵手」，與「小丑女」瑪格羅
比搭檔，其中有不少小試身手的動作戲，當時電影找來《捍衛任務》系列導演查德史塔豪
斯基擔任武術指導，而這次《絕命凱特》找來《捍衛任務》特技動作編排強納森烏斯比歐
，相信也是為了希望能給各位拳拳到肉的極致享受，電影劇本是由《終極救援》編劇烏梅
爾艾林撰寫。

《猛禽小隊：小丑女大解放》
《猛禽小隊：小丑女大解放》

最後一提，除了伍迪哈里遜外，其他演員包含《冰與火之歌：權力遊戲》麥可俞斯曼，還
有大家熟悉的淺野忠信、日本國寶演員國村隼及視覺系歌手MIYAVI 等。導演有提到，瑪
麗伊莉莎白文斯蒂德與視覺系歌手MIYAVI的一場打鬥戲非常精彩，且拍攝也很有挑戰性，
到時就由大家來鑑定了。

《絕命凱特》
《絕命凱特》

《絕命凱特》將於 9 月 10 日登上 Netflix。


==
雖然看又是N家目前最愛的女主LGBT路線，

但我看預告卻覺得很不錯。

我也能接受。

畢竟是新的IP。

N家要搞這類型的，就自己開創出一條路，

那我會支持。

而不是走詐騙教育路線。

騙你說主角是你熟悉的老角色，

滿滿的賣情懷，

結果內容卻是扶新人，

讓老人給新人抬轎，

還把老角色一個個作掉立威。

然後還跟你說不要那麼巨嬰，

長大一點。


--
你說的對的，搞不好又是預告詐欺。

女主角Kate出場只有20分鐘就被幹掉，然後女配扶正，

而且劇尾跟你說女配小名也叫Kate。
