作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 《星際異攻隊》導演岡恩回憶遭開除時間Fri Aug  6 00:08:49 2021
《星際異攻隊》導演岡恩回憶遭開除「以為我毀了」　葛藦拉涅布拉都為他落淚

https://i.imgur.com/WHUBqdw.jpg

詹姆斯岡恩(左圖)執導《星際異攻隊》系列，成為億萬票房導演。達志
圖片來源 : 蘋果新聞網

執導漫威電影宇宙的《星際異攻隊》系列聞名的詹姆斯岡恩（James Gunn），3年前因不
當的陳年推特發文被挖出，他的《星際異攻隊3》導演職務，遭漫威的母公司迪士尼拔除
。

失之東隅、收之桑榆，華納兄弟影業力邀他接掌《自殺突擊隊：集結》，岡恩不久後又戲
劇性地重獲雇用，重掌《星際異攻隊3》導筒。

雨過天青後，他向Deadline網站透露：「那起事件的第一天…我會說是我一生中最逼人的
一天，感覺好像一切都沒了，感覺我的事業毀了。」

岡恩當年疑似因為反川普，13年前在推特上的戀童癖言論與分享兒童色情內容貼文，被側
翼媒體挖出殺雞儆猴。他回想：「我人生中有其他艱難的日子，從我年輕時戒酒、我的朋
友輕生，但這一次感覺是如此令人焦慮。它發生了，然後突然一切都沒了。它發生地如此
之快，我只知道我被開除了，感覺我的事業毀了」。

當時《星際異攻隊》的主角們，都對於岡恩遭開除感到震驚與悲傷，「接著是排山倒海而
來的愛與支持，從我的女友珍、我的製片與經紀人；克里斯普萊特（星爵）打給我並驚慌
不已；柔伊莎達娜（葛藦拉）與凱倫吉蘭（涅布拉）都打給我並且哭了；席維斯史特龍與
我用FaceTime視訊；當然，還有戴夫巴帝斯塔（德克斯）如此強烈為我發聲。我從友人、
家人以及業界人士中感受到的愛，絕對非常驚人」。

後來全體卡司發出聯合公開信懇求迪士尼重新考慮，在他遭開除8個月，傳出他又回歸的
好消息。

但他被開除一事，還是一度讓他產生信心危機，「其他電影公司說：『我們想要雇用你』
，他們大概在事件發生的前2天就打電話來。但我不相信，我得老實這麼說」，但他也因
此領悟到，「我再也不想追求功成名就，而是要做感覺自在的事，這就是我要專注的，我
要專注在樂趣上」。

他的領悟表現在《自殺突擊隊》中，「《自殺突擊隊》開始在我腦中文思泉湧，這是《活
人生吃》後我有過最快樂的劇本撰寫經驗」，片中他拋開所有禮教與道德包袱，在爛番茄
開盤一度高達100%鮮度，現在也有96%超高佳評，被譽為DC擴展宇宙中的最棒電影。

電影今天在台上映。（李子凡╱綜合報導）


新聞網址：https://reurl.cc/83MaEM

--
