
劉德華出道40年未進軍好萊塢 王晶曝他婉拒原因

https://i.imgur.com/C0qzaBL.jpg

《拆彈專家2》。（圖／friDay影音提供）
記者許瑞麟／綜合報導

friDay影音推出今夏最火爆的警探動作片單，東西警匪特務電影大火拚，各國頂級明星參
戰比劃，展現華麗動作場面。

劉德華2017年經歷墜馬受傷，不願放棄動作片且敬業程度不減，更加砥礪自己維持精壯身
材和敏捷身手。

《掃毒2 天地對決》便是劉德華傷癒回歸作品，接著又在《拆彈專家2》拖著義肢吊鋼絲
垂降、肉搏，艱鉅挑戰來者不拒，日前他也承諾明年將帶著《拆彈專家3》與觀眾見面。

他今年迎來出道40年，有人好奇這位華語圈天王為何始終沒有進軍好萊塢？

和他熟識多年的導演王晶表示，劉德華多年前曾接過好萊塢劇本，卻因角色形象辱華而婉
拒，這也讓他的作品成為「正港港味」的最佳保證。

搏命演出的港星還有成龍和甄子丹，成龍在《急先鋒》和楊洋等人組成國際保安團隊，輾
轉各地在各種驚險狀況中救出人質；甄子丹則在《肥龍過江》化身為120公斤的「重量級
」警探，一路打到東京，笑料百出。

https://i.imgur.com/5NcjY5t.jpg

《魔鬼對決》。（圖／friDay影音提供）

李政宰、黃晸玟共演的《魔鬼對決》無疑是韓式動作片最佳代表之一，去年入圍青龍電影
獎9項大獎，並拿下2大獎，從主演到配角全是看點。

片中黃晸玟為救人質單槍匹馬勇闖泰國，對抗當地幫派和警方，李政宰則化身瘋狂殺神，
兩人大展拳腳功夫、暴力相向。

另一部韓片《王牌保安官》則是李聖旻和影帝趙震雄近身肉搏，李聖旻在故鄉自詡為保安
官，卻意外發現小鎮中暗潮洶湧的毒品交易，因此和趙震雄產生各種檯面下的衝突。

歐美警匪片也充滿直爽火爆的對戰場景，《無名弒》主演鮑勃奧登科克成為「新科最強老
爸」，為打鬥場面訓練2年，但他拒絕增肌，只因「我不想像個超級英雄」，他強調片中
角色是位父親，因此想演出具有個人風格的動作戲，更透露片中劇情其實來自他真實遭遇
，家中2度被闖入且遭暴力攻擊，他至今仍無法對外說出細節，「這種無能為力、無法反
擊的受害感一直陪伴著我直到現在。」

https://i.imgur.com/lY4r3A4.jpg

《無名弒》。（圖／friDay影音提供）

性格派男星傑瑞德巴特勒演過多部賣座動作片，《全面攻佔》是他唯一系列代表作，在《
全面攻佔3：天使救援》繼續擔任白宮特勤隊員，保護一路從議員晉升到總統的摩根費里
曼，該系列除了拳拳到位的格鬥，還有超逼真爆破槍戰情節。

在充滿雄性費洛蒙的電影中，美國動作女星珍妮佛嘉納在《血薄荷》發揮女力，為報血恨
之仇大開殺戒；亞洲則有全智賢在《神偷大劫案》飛簷走壁，該片也是金秀賢首部大銀幕
作品，並集合亞洲超強卡司，打破當年韓國影史票房紀錄。

新聞網址：https://reurl.cc/j8Ekvq


--
