
《鋼鐵人》不是小勞勃道尼也會成功？英媒掀風浪惹火粉絲

https://i.imgur.com/LqfHdjC.jpg

漫威系列電影深受廣大粉絲喜愛，每一位角色與演員都擁有大批粉絲死忠追隨，其中飾演
鋼鐵人的小勞勃道尼也是備受關注的演員之一。日前卻有英國媒體在推特發文提出看法，
直言即使「鋼鐵人」這個角色不由小勞勃道尼出演，也一樣會獲得成功，引起網友一陣熱
議。

https://i.imgur.com/n3kRjhq.jpg

英國媒體《The Sunday Times》日前在推特表示，在過去10年中，漫威電影宇宙的輝煌頭
銜是建立不斷推出新作與電影的基礎上，「小勞勃道尼雖然是當中的一位主角，但他的角
色『鋼鐵人』卻可以被其他任何演員飾演。」並於文末直言對於觀眾來說，角色本身比演
員更重要。

https://i.imgur.com/LGPcLCW.jpg

一番話曝光後引起部分粉絲不滿，紛紛留言怒嗆：「我可以同時喜歡鋼鐵人與小勞勃道尼
吧」、「在小勞勃道尼出演前這角色還不是全球知名的，漫威確實捧紅這角色，但還是建
立在小勞勃道尼的演技上」、「這是什麼荒謬的說法？」、「我認可的鋼鐵人就是小勞勃
道尼，沒有人能比他更完美。」


https://reurl.cc/a9YNLY


--
