作者pipiboygay (喜歡男人的男生)看板movie標題[新聞] 魏德聖40億鉅作《臺灣三部曲》再度延拍！時間Fri Aug  6 16:37:24 2021
新聞網址：
https://tw.appledaily.com/entertainment/20210806/WBYFOIRL6VGRBDGCQPS2L7IMC4/

魏德聖40億鉅作《臺灣三部曲》再度延拍！2大因素拖累進度

由導演魏德聖打造的史詩鉅作《臺灣三部曲》，預計拍攝成本耗資逾40億台幣，電影日前
因為疫情關係停工，宣布從原訂的8月延後至10月開拍，不過《蘋果新聞網》今接獲消息
，得知劇組將會再度延後2個月，落在年底12月才正式開拍。

對此《臺灣三部曲》的製作團隊「果子電影 x 米倉影業」表示，雖然傾向10月開拍，但
在種種因素影響之下，確實有討論到12月開拍的可能性，例如若10月開拍，演員跟劇組人
員可能尚未普及接種疫苗，開拍會有健康安全疑慮，另也擔心原預計10月開拍的前置作業
時間太緊湊，因電影場景多在中南部取景，搭建的景恐受到颱風和連日大雨破壞，需要抓
時間修復。

對於劇組重新啟動的安排，魏德聖補充目前進度，表示電影團隊預計9月份開工，完全復
工的時間估計得要2個月，快的話有可能11月就開拍，但無法確認確切的時間，仍要依照
指揮中心二級警戒的規範運作。

至於兩度延後開拍是否影響上映檔期？因《臺灣三部曲》是講述台灣的歷史故事，魏德聖
早已設定於2024年、台灣出現在世界上400周年這別具意義的1年上映，所以製作團隊還是
希望能夠如期上映，才能體現作品蘊含的精神。（李承陽／台北報導）

--
