
巨石強森退出《玩命關頭》系列心意已決　那《哈柏與蕭》續集怎麼辦？製片人出面回應
了

https://i.imgur.com/hzpCdAX.jpg

馮迪索（Vin Diesel） 六月受訪時，被問到關於他與《玩命關頭》（Fast & Furious）
系列的同事巨石強森（Dwayne Johnson）這幾年來被廣為報導的不和新聞，他聲稱不和的
原因是來自於他對表演的求好心切，會給強森「嚴厲的愛」來幫助演出達到應有的水準。
看到這篇訪談的強森，前陣子則在媒體面前酸馮迪索這番言論「很好笑」，並宣示再也不
回歸最後兩集《玩命關頭》。


但當時強森並無強調，由他和傑森史塔森（Jason Statham）主演的外傳《玩命關頭：特
別行動》（Fast & Furious Presents：Hobbs & Shaw）是否也含在「不回歸」的範圍內
，因此影迷也好奇《特別行動》續集的動向為何，對此，《特別行動》 製片之一的海拉
姆賈西亞（Hiram Garcia）也出面說明。

https://i.imgur.com/cf6TJcr.jpg

海拉姆賈西亞是強森創辦的Seven Bucks製片公司的製作總裁，最近正與強森一同宣傳新
片《叢林奇航》（Jungle Cruise）的他也接受了《Collider》的專訪，賈西亞證實，強
森確實不打算再回歸《玩命關頭》第10、11集，但《特別行動》續集仍在計劃當中：


「基於所有顯而易見的因素，在拍完《玩命關頭8》後，巨石強森就已經決定要結束他在
《玩命關頭》的故事，他祝他們一切都順利，並將我們的重心轉移到其他的說故事方向。
因此，雖然他不會參演《玩命關頭10》或《玩命關頭11》 ，但這不會擾亂我們對哈柏斯
的計劃。很顯然地，所有這些角色都存在於玩命宇宙中，我們很高興看到這個宇宙的各方
面都蓬勃發展並取得成功。」賈西亞說道。

https://i.imgur.com/hWi2wx0.jpg

賈西亞繼續表示：「我們對我們想為哈柏斯這個角色所做的安排，有著非常具體的計劃，
我認為粉絲會很滿意！我們正在努力實現非常獨特且新鮮的點子，而我們知道片廠很渴望
我們盡快開拍！」雖然傑森史塔森飾演的戴克蕭也是《特別行動》的主角，不過賈西亞並
未透露戴克蕭日後會否繼續和路克哈柏斯同台，僅表示他們已對哈柏斯之後的故事線已很
多想法，但史塔森似乎未與強森鬧得不愉快，兩人要再次搭戲是有機會的。



https://reurl.cc/eElyLb

--
