作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 李國煌《男兒王》續集將赴泰取景時間Fri Aug  6 02:15:25 2021
李國煌《男兒王》續集將赴泰取景　《I Will Survive》唱成《我站起來》

https://i.imgur.com/9X5GY6i.jpg

李國煌（中）與Kiwebaby（左二）在《男兒王》中都有扮裝演出。CATCHPLAY+提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

李國煌提名去年金馬影帝之作《男兒王》被稱為年度華語喜劇，不但有笑有淚，還有眾男
人認真以扮裝皇后之姿登台，歌舞演出一系列耳熟能詳的組曲，包括梅艷芳《女人花》、
張惠妹《姐妹》、蔡依林《看我72變》、經典曲《I Will Survive》改成華語版《我站起
來》。

該片8月5日搶先於CATCHPLAY+、中華電信 MOD 與 Hami Video同步上架，李國煌隔海向台
灣觀眾祝福平安健康，也報告續集正在籌備中，將赴泰國取景。

https://i.imgur.com/lHGFizb.jpg

李國煌在《男兒王》中也有大量男兒身的一家之主戲分。CATCHPLAY+提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

李國煌與同片搶眼配角「Kiwebaby」張承喜特別錄製影片向台灣觀眾問候：「希望大家一
切都平安、一切都健康。」

《男兒王》去年在金馬獎好評不少，不僅李國煌一舉問鼎金馬影帝，Kiwebaby亮眼表現被
導演李安稱讚，「你就是《男兒王》裡的珍珠嗎？我覺得你表現得很好。」

當時李安還俏皮拉著他，向同場合的白靈說，要他學一下白靈的撫媚姿態，直率的白靈立
刻撫媚地回應：「來～你要我教什麼？」Kiwebaby開心說：「她的自信樣子太迷人了！」

https://i.imgur.com/pJWS6wM.jpg

李安（左）去年金馬獎後到《男兒王》慶功宴，祝福李國煌。娛樂中心攝
圖片來源 : 蘋果新聞網

李國煌則特別感謝台灣觀眾，表示電影在金馬獎時受到廣大歡迎，增加了很多影迷支持，
「特別是我的臉書和IG增加了很多追蹤，真的很謝謝大家的支持！」

電影最後奪下金馬獎最佳造型。

2人都透露《男兒王》第2集正籌備規劃中，李國煌說：「聽說第2集會到泰國拍攝，希望
到時候一切順順利利，把電影拍完後可以再次和台灣的朋友見面。」

Kiwebaby也興奮地表示，希望可以趕快再以新1集跟觀眾見面。

《男兒王》以歡樂氣氛深入淺出地帶出LGBT議題，Kiwebaby特別鼓勵受性別框架所苦的朋
友，「珍珠都是經歷過苦痛的砂礫，我也曾經歷過自卑、不認同、歧視、霸凌，但如果沒
有那些雨水，我不會看見今天的彩虹。」

他也說，很希望可以把自己從小到大的心路歷程故事分享出來，「像《人間失格》或《令
人討厭松子的一生》，非常悲傷卻充滿愛的故事。」

疫情期間，Kiwebaby表示自己看了很多電影、影集、詩集和攝影創作等，累積許多隨手寫
下和畫的藝術創作，「做一些讓自己快樂抒發情緒的事情。」

《男兒王》片中，新加坡天王李國煌飾演的高階主管突然遭到公司開除，在巨大的房貸及
車貸壓力下，誤入變裝皇后酒吧擔任「經理」，又被迫上陣化身妖嬈變裝皇后；Kiwebaby
則扮演妖嬌名花，遭遇李國煌一角突然搶去自己風采，對內鬥爭又一起對外抗敵。

（張哲鳴／台北報導）

https://i.imgur.com/Vwj9eE8.jpg

李國煌（左）為了《男兒王》粉墨登場。CATCHPLAY+提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

新聞網址：https://reurl.cc/5rW9R7

--
