作者GYao (冬瓜奶好喝)看板movie標題[普好雷] 自殺突擊隊 集結 血腥又暴力時間Thu Aug  5 23:15:26 2021
如題

今天下午去高雄威秀看了

我跟我朋友都覺得算好看

角色每個都很有特色

以下有雷-----------------------------------------------------











岡恩導演說真的做得太棒了

就是準備好拍一部胡鬧的電影

無俚頭的幽默，像一開頭賭博的那個橋段

結果黃鼠狼真的掛掉（假）　　智者直接烙跑等

中間二隊超帥的殺錯一堆反抗軍，血腥運動跟和平使者互相比大小

都很好笑

不過小丑女跟原本的帥哥總統調情的時候本來我以為會更性感

有點小失望將軍拷問的橋段沒有吹噓的這麼狠。

然後這部

真的要奉勸平常看英雄片看多了的人

還有密集恐懼症的人、怕老鼠、怕斷肢、怕觸手、怕肉塊飛來飛去的人

請三思之後再看，因為以上這些都是　大！放！送！


捕鼠者２　好正　她才是第一女主角（獨立電影敲碗）
江西那還是那個江西那　
史特龍在裡面眼的也很襯職，鯊魚王（好像什麼輪胎）超可愛

第一次海星出現的時候我想說
這個ＢＯＳＳ也太逗趣，但是馬上異形化
這反差效果不錯

可以每次看到　我都覺得很像在打派大星

如果他們在電影裡面直接叫派大星我覺得會更好笑ＸＤＤＤ

後面覺得派大星太強，真的以為大超會出救場，可惜沒有

結尾收的算合理。

總的來說，還算不錯～

以上我覺得算是好看的爆米花片（Ｒ１８）

說真的，好期待亨利大超再拍一部獨立電影





--
Sent from my Windows

--
