
：
密集恐懼者請慎思觀影
恐鼠者請慎思觀影
害怕獵奇者請慎思觀影



爛番茄開盤九成都是假的吧？
讓時間沖淡一切，呼，呼……

好，總之，這算是我第一次看到這種……令我大腦停止思考的片？
詹姆斯岡恩，我以為看過星際異攻隊就算是看過他拍的超級英雄類型片了……
結果《自殺突擊隊 集結》完全超乎我的想像，比起「哇塞，居然比上一個版本的好看這麼
多」我更覺得是「靠北，這是什麼電影？」
劇情沒有什麼很特別的地方，就是套路和反套路的結構，還有悲傷與喜劇的組成，比起黑色
喜劇，更像是七彩繽紛的悲劇
畫面和幾個表現手法，讓這片出現一種電影世代的新舊衝突感，而且每個突擊隊成員都具有
自己的風格(物理)，這點很重要，很重要

套用黑寡婦裡的一句話：「這些混搭一下，大概夠你變出20個身份」
這片根本是風格大雜燴，隨便截幾個片段給不知道這片的人看，大概會以為是不同片。

大概就是這樣，造就了我的大腦太過混亂而停止運作。在陣營九宮格中，這片絕對是右下角
的混亂邪惡
https://i.imgur.com/wPibnid.png
總之，它成功達到目的了，我大概一輩子忘不掉這片吧？不然就是大腦無法接受這種七彩繽
紛的東西，強迫我失憶。
https://i.imgur.com/my2d1jH.jpg
↑
大概是這種感覺

然後，瑪格羅比依舊非常適合小丑女，跟美隊和鋼鐵人那種演員被角色定型不太一樣，而是
只有瑪格羅比才能達到小丑女這種「瘋與理性」這之間的那個平衡點
不過我覺得她該稍微休息一下了，或是演點《老娘叫譚雅》這種片
江西男就，在這所有人之中，特別尷尬……

--




我覺得還不錯耶，裡面用來隱喻的細節使用上很不錯，只是真的太混亂了，角色也太有自己
風格，看完覺得很累

我都覺得她被關入監獄太可憐了……
不，這片不是18禁喔
啊啊，那段我很喜歡，特別是開頭和納納威的部分
有，很短暫
這樣一說，我開始擔心死侍了。
對，開頭我就超納悶，這片居然只是15+！！
