
已經很久沒有跟姐姐一起看電影（因為大部分一起活動的時間都在工作）。這次因為AZ疫
苗，把一天的工作日程轉到姐姐家，用午間休息時間，一起看了《那一夜》。

由於此前看過白石和彌《凶惡》、《她不知道那些鳥的名字》、《孤狼之血》不是殘暴就
是虐心，所以在開看之前特別提醒怕血的姐姐，說白石和彌是殘虐系（？）的導演。但因
為愛（是鈴木亮平，不是佐藤健喔），她說不怕（？？？）。

結果《那一夜》出我意料地不殘不虐，甚至還算是滿日式溫情。白石和彌還是一套精準選
角，佐藤健當然是適合這角色，但更令人喜歡的無疑是讓姐姐大冒愛心的亮平和未來令人
期待的松岡茉優，以及不知為何我姐可以一眼看出是演「阿信」的女演員田中裕子。

故事本身極為日本，關注的倫理議題，說實話並沒有太令人驚訝（特別是與《凶惡》、《
她不知道那些鳥的名字》、《孤狼之血》三部一比，議題呈現就顯得沒有那麼驚世駭俗）
，但敍事方式和整體節奏還是挺好。順順看完不成問題。

據迷妹（姐姐）報導《孤狼之血》將出續集，鈴木亮平會加入演出。預告看起來很不錯，
不過台灣這裡還沒有代理的消息。




***

這裡是我的樂園:

http://tzuyang1222.blogspot.com/2021/08/one-night.html



--
