作者tuhsiaofu (老虎桑)看板movie標題[普雷] 金星小姐/吾家有男初長成時間Sat Aug  7 03:14:39 2021

為了活出真正的自己，你願意付出什麼代價？《金星小姐》與《吾家有男初長成》
說的就是這樣的故事！

之所以把這兩部片長不到半小時的紀錄片放在一起介紹，是因為被拍攝的兩位主角
都是是舞者，也都是跨性別者：現年五十四歲的金星是 MTF，年屆二十的星冉則
是 FTM。

1995 年，金星在北京接受了變性手術，在手術的前一天晚上，他暢談自己的心
願和夢想。五年後，論及這幾年的際遇和戀情則讓她神采奕奕。鏡頭下當年的那場
手術以及術後恢復期，觀眾能感受到的震撼和痛楚恐怕只有金星本人的九牛一毛。

https://youtu.be/lzjxGpXBt5c

從小就非常清楚自己性向的星冉，在完成變性手術後，揮別過去，目前在舊金山藝
術大學就讀。影片中，我們看到女友百分百的支持，原本反對到接受的母親以及對
此視為理所當然，非常雲淡風輕的家族長輩，還有總是永遠充滿活力，勇敢做自己
的星冉！

https://youtu.be/18Zltg02GUQ

從傳統性別二分法到如今的多元論述，我們不再只是以外表論斷他人，也學會如何
尊重跟自己不同的其他人，雖然還有很長的路要走，但起碼這是好的開始。

--
