作者KevinMoleaf (陸坡)看板movie標題[有雷] 《千錘百煉》中國拳擊手的困境時間Wed Aug  4 23:56:58 2021
默默無名到拳擊手，不得不拚的擂台局

2020日本奧運，台灣拳擊手黃筱雯在奧運蠅量級拳擊項目上奪下銅牌，讓台灣人民開始思
考台灣拳擊、綜合格鬥等運動並非只是單純的暴力與打架，拳擊也是一項對打且挑戰對手
思考與戰略邏輯的一項複合式運動。中國在拳擊項目也算是獎牌常客，在急起直追下中國
拳擊是個什麼狀況。

拳擊電影《千錘百煉》是一部拍攝中國四川省的年輕拳擊運動員訓練和擂台賽的紀錄片，
從拳擊教練也是拳擊手的齊默祥下鄉到農村招募地方有天分的孩子將他們集合訓練，最後
從中選一站上中國拳擊舞台，後挑戰世界拳擊的故事。

運動賽事向來是運動員展現自己成果的一環，所謂的台上一分鐘台下十年功，動起身來便
知道有沒有料，對於這些努力訓練的運動員不管結局如何以一個觀眾的角度都應該給予喝
采與掌聲。但同時每當國際運動賽事出現，國際政治也同時有著角力。





例如歐洲杯足球賽的歐洲內鬥、棒球賽日韓角力、這之中台灣與中國兩方特別明顯，甚至
還有香港隊第三方、亞裔等外國籍東方面孔，讓整體的政治上升到一定的高度。運動賽不
沾政治這其實就是說給自己聽的笑話，我們的日常基本脫離不了政治，就連選手也是，有
時候命運不見得完全掌握。

《千錘百煉》是一部拍攝中國四川地方拳擊手們的故事，從一開始的海選、訓練到第一次
上中國擂台上跟對手比劃，還有選手閒暇的日常，跟人生困惑與遭難，探討關於中國拳擊
路上的坎坷。

即便每個人都一樣努力，有些人卻有打拳的天分、而有些人有能擊倒對手的好運氣。這部
拳擊紀錄片有著拳手與教練真實的互動，且不全然只拍中國強大的部分，反而看見四川拳
擊手的迷茫，和必須贏下去不然人生就可能又回到老家，心中愧對過去栽培的父母親。

《千錘百煉》是加拿大華裔張僑勇在描述三峽大壩對農村家庭的轉變記錄片《沿江而上》
後，又一部記錄中國地方與人民的紀錄電影。居焦於年輕拳擊手和為了國家轉變成教練的
前國手的故事。






教練齊漠祥是中國最早的職業拳擊手之一，他很想繼續打拳拿取好成績，但卻放下來為國
家培訓更多拳擊菁英，但在網路上他的資料少之又少，而他培育出來的選手何宗禮、繆雲
飛兩人的拳擊之路也截然不同，最終其一獲得了WBO洲際拳王金腰帶。

這部《千錘百煉》在當年獲金馬獎最佳紀錄片，同時也鼓舞中國的拳擊運動員，但同時這
部紀錄片還是在許多地方避重就輕，其中就是利用窮困家庭的小孩，強行帶走到格鬥俱樂
部培訓、打拳商演的「格鬥孤兒」事件。

雖說有人靠著打拳天賦翻身成為冠軍選手，但是那也是千百人中只有一位，每天嚴厲的訓
練和維持拳館俱樂部的生計賺錢，這樣是否合法？是否符合原生家庭的期待，是不得而知
的，《千錘百煉》雖然描述拳擊手的心理，但卻忽略了這一個優秀的拳擊手背後有多少個
默默無聞賠上青春打拳卻換來一場空回老家農作的少男少女。

但這部電影以是近幾年下少數貼近中國人民生活的電影，雖然有劇本元素的剪輯安排，也
看得出導演張僑勇的用意在於中國偏鄉孩子用運動翻身，這跟過去國外導演幾部紀錄片拍
攝南美小孩靠足球翻身的道理壘同，不管如何都是一場用青春換看看有無好未來的搏命。






2020年中國的十大紀錄片，幾乎都是宣揚中國的戰歌。從《中國》、《武漢，我的戰疫日
記》到《中國醫生戰疫版》，一部部都成為共黨抗疫為世界和平的「中國民族電影」，鮮
少再有市井小民為題材的故事。

作為加拿大華裔導演張僑勇拍攝的《千錘百煉》雖貼近中國市民生活，但實際上影片內有
著對於中國的美好縮影與啟許的想像。從2021年的新片《武漢武漢》避重就輕談論中國肺
炎疫情，還能受到地方許可拍攝，可說很不容易。

延續幾部用人民日常貫穿核心對中國投射期望，這也許是生為在外華裔所希望被看見的中
國樣貌。《千錘百煉》紀錄片中算是平衡的敘述成功與失敗選手間漸遠的落差，打拳是一
個機會，但誰能給其他不能打上擂台的孩子們青春再個機會，沒有，一切都是拿本錢去奢
望能圓成一場夢的故事。










--
個人Blog：https://kevinmoleaf.weebly.com/
小說連載頁：https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/member/26930

--
