
出身美國南方阿肯色州傳統浸信會家庭的傑拉德.康萊，父親是個成功的汽車銷售
員，不久之後更將在教會中擔任要職。19 歲，正在念大學的他正為性向所煩惱，
在父母的建議下，參加了由 Love in Action 舉辦的性向矯正治療（conversion
therapy），希望在最短時間內，藉由規律的團體生活、高壓式的管理，掰正
自己的性向。這段慘痛經歷後來被當事人以回憶錄方式出版，並改編成電影
《被抹去的男孩》，由喬伊.埃格頓執導、盧卡斯.海吉斯、羅素.克洛、妮可.
基曼主演。

https://youtu.be/-B71eyB_Onw

我先看完電影，再回去看原著，也在 YT 上看了幾支作者本人的訪談。電影在畫
面的輔助下，傑拉德在治療期間的遭遇實在令人義憤填膺，他的所見所聞更讓人不
禁質疑起 Love in Action 採取的方式是否有學理上的依據。若不是母親即時救
援，不知道還會被折騰成什麼樣子。相較於電影，原著則有較多細節描述，有興
趣的朋友可以找來看看。

關於性向矯正治療，克里斯汀·斯托拉基斯執導的 Netflix 紀錄片《禱正：反同運
動的醒與慟》（Pray Away, 2021）藉由訪問多位美國性向矯正治療組織-出埃及
（Exdous）的前領導者，深入剖析了這項運動在宗教教義上的偏執、政治正確與
科學上的謬誤，並省思其對當事人所帶來有形或無形的傷害。

當這些受訪者願意正視自己過去犯下的錯誤，繼續前行的同時，仍有人傳遞著性向
矯正治療的火炬，引誘著那些性向仍在游移之間的青少年飛蛾撲火，造成不可磨滅
的傷害！

https://youtu.be/tk_CqGVfxEs


延伸片單

戲劇 | 加州 8 號提案
https://youtu.be/qlUG8F9uVgM

短片 | 嘲諷加州 8 號提案
https://youtu.be/B_hyT7_Bx9o

--


