
電影版首PO無雷心得就給史嘉蕾了，
單純抒發一下觀影感受，
全篇無雷，請安心閱讀
沒有工讀生的文筆請多包涵，

疫情關係，
上一次入場看電影，已經是去年的鬼滅之刃了，
這兩年都快遺忘坐在戲院，欣賞好萊塢商業片的爽快感，

今天入場全場只有四個人(包括我)，
梅花座沒什麼影響，反而覺得觀影舒適度大增！
雖說只有四個人接近包場本來就蠻爽的，

前往戲院之前稍微看了一下imdb跟爛蕃茄的評價，
也瞄了板上幾篇文，
都沒有產生"必看"的衝動，所以猶豫了一下，

老實說，也沒有很期待這部片能帶來多少感動，
雖然是元老級的角色，但個人魅力跟三本柱比起來，還是有不小的差距，

其次是特務諜報片先入為主的印象，就是偏硬冷偏燒腦，
不論如何，還是選擇進場打發休假的悠閒時光，
看完之後整體感受是好的，也推翻入場前的疑慮，

整個漫威宇宙電影，我也只剩無敵浩克還沒看過，
對於漫威角色尚能保有不弱的連結感，
但還沒達到死忠粉絲可以抽絲剝繭，觀察到一般觀眾看不到的彩蛋，

全劇情跟復仇者沒太多牽連，
也沒有因宇宙連貫性需要硬上的壓力，
所以個人感受是比黑豹，驚奇隊長，奇異博士都來得佳，

或許是迪士尼的優良傳統，
這個特務片很不特務，雖然有頗淒涼的人生遭遇，
但角色間的互動與對話都蠻有溫度的，
透漏著擺脫過去並擁抱現有一切的美好，

武戲方面則不需擔心，
畢竟是無超能力的英雄電影，跟美隊一樣都要自己來，
可能是太久沒到戲院看爽片了，
個人是覺得毫無冷場，

最後
我是推薦入場看這部戲的，
跟我一樣不要預設太多立場，
重溫一下好萊塢商業片的爽感，
會有不錯的娛樂性回饋，
順便支持一下戲院，挽救史嘉蕾淒慘的票房。

--

這部的口味就是很典型敵視你取向阿
不看武戲 光看角色互動還以為在看皮克斯動畫
沒爽感的話 可以期待一下玩命9 應該可以滿足你

嗯..我倒是沒注意到鏡頭一直拍屁股
倒是服裝的關係讓史嘉蕾的腰身曲線很突兀就是了
(跟妹妹比真的高下立判^^")
阿..這就黑寡婦的特色阿

漫威打架..就是擺明了為打而打阿...
鼻屎大的動機 汪洋般的殺意
君不見姊妹重逢先往死裡打敘舊嗎?

愛看邏輯性電影我比較推鋒迴路轉 或是 佈局之類的....

好的 熟悉的噓文最對味~

OK 當然不互斥 沒有別的意思
評價兩極
有時候或許是劇情設定上的策略問題吧

相信很多人預設就是想看
娜塔莎成為黑寡婦的過程
看能不能有類似鋼鐵人第一集 或蝙蝠俠開戰時刻
起源型劇情的感動

殊不知 來了一個外傳不是前傳
我不排斥這樣的安排
反而覺得
擺脫宇宙連貫的壓力讓編劇有更好的空間去發揮

避免暴雷
我就不探究打鬥的原因了

總結是
能感受到劇組想呈現的黑寡婦
不是紅雀 也不是安娜
而是適合闔家觀賞 在家人般的互動有很多著墨
(抱歉 我真得覺得很有皮克斯動畫的風格.....)

疫情的關係真的很久沒進戲院了
大螢幕 環繞音效
俄亥俄州 挪威 布達佩斯的取景 也是賞心悅目
還蠻感謝這部片
讓我重溫疫情前的觀影日常
