


最近在研究70年代的電影，偶然喵到這部電
影的演出名單

黛安娜·羅絲飾演桃樂絲
麥可·傑克森飾演稻草人

WTF?  一整個黑人問號

結果一點下去不得了

https://youtu.be/CGtnHaEK66s

原來這是摩城唱片與環球製片改編同名百老
匯歌舞片

查了下維基這片真的是超多傳奇人物
導演是熱天午後的Sidney Lumet
Diana Ross飾演桃樂絲
Michael Jackson飾演稻草人
Richard Pryor飾演巫師
Quincy Jones則是配樂作曲

看了一些YouTube的片段

這部綠野仙蹤真的是全黑.....是全部都是黑
人演員演出

Michael Jackson化妝成稻草人完全看不出
來是本人，而且當時他也才20歲左右

很多片段現在看起來實在蠻鏘的

最近一堆因政治正確角色改成非裔的電影
，然後再看到這部歌舞劇，改編的還是感覺
超白的綠野仙蹤，真令人佩服以前電影人的
膽
識。

不過我想這部歌舞片應該怕沒什麼政治因素
在裡面啦，純粹應該是摩城唱片為了推銷唱
片而拍的。








起碼現在可以跟朋友吹噓說：
你看過全黑的綠野仙蹤嗎？


-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH2127.

--
