作者Gavatzky (My Prince)看板movie標題[討論] NANA是不是少數拍的很成功的日本樂團電影時間Thu Aug  5 11:23:52 2021

以下有雷



如題

許多年前在電視上看到了NANA的電影版，

我很久以前就知道NANA這部電影，

但是一直沒有看過，

結果看完後，

覺得很好看，也滿感動的，

於是找了許多日本樂團電影來看

但始終覺得還是NANA最好看，

總覺得其他日本樂團電影大多都講述一群熱血年輕人，

平常過著頹廢的日子 突然有一天

大家遇到緊急事態要參加樂團表演或比賽，

大家拼命練習 中間遇到許多困難，

有人想退出放棄 最後大家一一克服障礙，

最後完美演出。

總覺得日本樂團電影很難跳脫這類的框架，

但是NANA不是講述這類青春熱血片，

而是講述兩位女孩鼓起勇氣，

離開家鄉前往東京，

一個追逐夢想，一個追逐愛情，

我認為這也是這部電影最成功的地方，

這樣的劇情我想也打動了許多曾經或正在東京打拼的年輕人，

多少年輕人也嚮往著夢想而前往東京，

兩位女主角都在東京遇到了許多困難，

兩人互相依靠，互相鼓勵，

最後克服困難一起在東京生活，

也算是很圓滿的結局。


各位覺得NANA算不算是日本少數拍得很成功的日本樂團電影？


--
