
https://reurl.cc/YONgLo

好奇找了原文來看，這是知名的媒體THR寫的，作者是專門報導法律糾紛的，

這文章對我這法律文盲真是大開眼界。

作者認為Disney應該是站得住腳，而且這官司有幾點很特別：

1. 史嘉蕾是故意鬧大的，「提告」與「上報」那麼同時「可不是巧合」。

2. 明星的合約都有規定這種事是要「私下仲裁」的，不能鬧到上法庭公眾皆知，
而史嘉蕾繞過合約的技巧是：我沒說他們違反合約，
我是說Disney導致Marvel違反合約。
因為她直接說「違反合約」的話，這就絕對會進入私下仲裁。

3. 作者認為她這樣繞過合約，不私下仲裁，是因為鬧到人盡皆知有好處。

4. 作者說Disney很明顯的會走的下一步就是用法律說她不能繞過合約，
這還是要私下仲裁。

5. 史嘉蕾的律師以前就用過這招幫別的客戶繞過私下仲裁了，
但卻失敗，還是進入仲裁。

6. 就算沒有進入私下仲裁，上法院的話Disney還是很有勝算。

7. 史嘉蕾抗議說「合約規定電影要在戲院」上映，但作者指出，
合約沒有規定「只在」戲院上映。

8. 這種違約官司，原告必須要證明被告的違約是「不合理」的，
但是現在大多數的戲院都是關閉的，所以Disney可以抗辯說這樣是「合理的」。

9. 在法律裡，有一種情況是可以免除契約的：碰到無法預測的意外。
而Covid很明顯就是這樣的情況。（雖然比爾蓋茲在五年前警告大家會有這種事了...）

10. 史嘉蕾抱怨「Disney明明就知道現在戲院的市場很疲弱，應該要再等幾個月。」
但是Disney可以說他們又不是沒延期，甚至延了一整年了，
「黑寡婦」本來是預定去年5月上映的。

11. 就算真的聽史嘉蕾，多等幾個月，戲院就會好轉嗎？
現在有新的病毒變種，而且一堆大片都因為疫情擠到年底
（查了一下有駭客任務4，捍衛戰士2，魔鬼剋星3，金牌特務3，沙丘，007。）

12. 史嘉蕾的律師團其實是藉著故意鬧大來逼Disney和解，
威脅說如果上法庭的話Disney的財務會被公開。
（這讓我想到一篇醫學教授寫的文章「名律師勒索，認罪，反基改…」。
其實Disney絕對不會想上法庭，因為陪審團是由平民組成的，
而平民通常討厭大財團，即使證據不足還是常常會判大財團輸，
光看這新聞爆出來的時候PTT一面倒都是咬定錯在Disney就是證明了。）

--
