作者AplinRush (Aplinrush)看板Gossiping標題[問卦] 中國是否正在轉型跟變強?時間Sun Aug 15 10:55:37 2021
最近很多新聞在嘲笑中國總加速師的一些政策
1. 開始針對社會的整治 針對娛樂、教育、藝人的控管
2. 開始進行國進民退的企業調整，俗稱割韭菜
3. 開始進行國民對外的接觸，暫停護照換發、停止英文的學習

以上隨便舉的這幾點
都是目前各大反共媒體跟偏綠民嘴嘲諷的素材

但我在此提點各位
以上這幾點將是中國先蹲後跳的前奏曲

首先，上述的第1、3兩點的確會造成中國在某種意義上的鎖國

因為現今中國的網路開放及人民知識的提升
普遍的中國人更為刁鑽 難以控制
尤其年輕一輩 時常翻牆散布對中國不利的訊息
導致維穩的經費不斷地提升
網路長城對於大部份年輕人 尤其是優秀的年輕人
幾乎是形同虛設

或許第1、3點的措施
將會造成中國人民開始與世界脫軌
但相對的它們也將進入一個更好洗腦的世界
此舉將會造就出一批更為乖巧聽話龐大的人力資源
如此一來 中國將會再次變成世界工廠的龍頭老大


上述第2點 則是瞄準民企 將其資產慢慢收入國家口袋
過去，表面上，中國的民企表面上為中國賺進大把鈔票
但其實大量的民企都是是在外成立或併購國外的小型企業
再轉向跟國內自己公司合作 申請中國政府補貼
剛開始的確低價為中國斬殺了不少外國企業
但久而久之政府也發現 這些民企的老闆
在國外的資產越來越多 甚至有些國內倒閉
轉身一變成國外企業的幕後老闆

以上，中國看似在倒退
其實總加速師是在調整中國的體質
將其調回過去的最佳狀態 再創巔峰
這些都是民主國家無法做到的
一台載著14億人口的單頭馬車
正在迅速的轉彎 邁向更加平穩的道路

所以，各國政府應再度思考未來如何跟中國相處
MSCI再度調降台股持比 由此可見

以上，請問是否也有其他中國實際上是準備再創顛峰的八卦呢?!



---split---
推: 16
噓: 3
分數: 13
作者: AplinRush (Aplinrush)
標題: [問卦] 中國是否正在轉型跟變強?
時間: Sun Aug 15 10:55:37 2021
