作者Gary9163 (姜孫Yu)看板Gossiping標題[問卦] 公司內部的破壞神是不是臺灣常態時間Sun Aug 15 12:47:49 2021

最近都有準時追b17 vs 館長的爆料文，
其中公司幹部的一些爆卦看了十分有感
(先不論真實與否)
因為我們公司也有一群這樣的破壞神。
帶頭的是公司的公關，
方便稱呼以下簡稱E姐。

E姐算是草創期的元老之一，
因此她在公司內的地位蠻高的。
公司在辦活動時，
E姐都很喜歡找自己人來協辦，
然後向上請款時報一個價，
實際付款時卻有友情價。
多出來的金額都不知道去哪了，
就算財會把此情形上報給執行長，
執行長也都以錢已經花了，
成效也有出來為理由無視。

重點是不曉得是因為友情價的關係，
還是對方能力本來就不足，
每次E姐請的人負責的工作成效都很差。
一些場佈類的東西都金玉其外敗絮其中，
但是公司還是常常請她去談活動，
因為公關只有她一個人，
而且友情價太吸引人了。

E姐還幹過一件事情就是，
當時直營店內因為裝潢老舊，
牆壁上的漆有剝落的跡象。
當時公司又請E姐來打理整修店面的事項，
原本的想法是貼張好看壁紙，
不但好清理外觀也很好看。
當時壁紙都選好了、
價碼也都談好上報給財會，
結果完工後壁紙消失，
而是被漆成奇怪的顏色。
店長就問E姐說好的壁紙呢？
E姐的回應是：
施工時有請一位懂風水的朋友來看環境，
他認為這個位置漆上這個顏色，
會為店裡帶來財運，
所以就把壁紙取消，改成重新粉刷新色，
而且因為粉刷師傅是E姐認識的，
價錢是貼壁紙的一半唷<3
欸不是，
可是當時妳申請的錢比粉刷金額還多耶，
啊妳多的一半去哪了？
店長有發現到這件事，
所以回報給財會，
財會直接摳E姐問，
E姐說多的一半金額拿去支付其他裝修費用了
但是裝修費用公司已經有先核發下來，
理論上是不用再多補。
而且當時上報時，
就已經寫明了這筆金額就是要拿來做壁紙的
結果只有一半變成粉刷牆壁的錢，
另一半不知道去哪了？
總之整間店都覺得這有問題，
就執行長還是覺得成效有出來就好，
一切又不了了之。

公司也有一群靠E姐關係進來的，
開會時都說得頭頭是道自己今天做了啥
但實際上根本都坐在座位上滑手機玩電腦
真的有事時都閃超快。
領得薪水卻跟最忙的差不多。
而這個模式已經持續了好幾年，
因為這群人都有E姐的背書，
所以執行長都沒有要管的意思，
真的發生很嚴重的缺失也就叫進辦公室罵
罵一罵那些人也依然故我。
導致一堆真的有能力的看不下去紛紛離職，
最近連那個財會也宣布退休了。
是不是每個公司都有這樣子的破壞神在啊






---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: Gary9163 (姜孫Yu)
標題: [問卦] 公司內部的破壞神是不是臺灣常態
時間: Sun Aug 15 12:47:49 2021
