作者jorry111111 (andy)看板Gossiping標題[問卦] 現在兒童色情問題是不是越來越嚴重？時間Sun Aug 15 12:07:09 2021
最近在網路上看到一些文，

都是國小1、2年級、甚至還沒國小的小男生，竟然都會刻意要抱、摸大人女性的身體，

而且是讓人覺得不適的那樣種摸，

網路文章不知是真是假，但是我認為真實性是蠻高的，

我以前小時候，約30年前要接觸色情資訊還比較難，不像現在網路那麼發達，

現在的小孩要不接觸到色情訊息的難度太高了，

家裡網路可以裝色情守門員，在家可以不讓小孩玩手機，但是小孩子出門之後呢？

小孩在學校呢？同學之間會不會也有個群組都在互傳A片A圖之類的？

互相分享哪些YouTube頻道的言論、穿著讓人看了很興奮、

互相分享哪個IG帳號穿的很性感、哪個抖音影片看了很爽？

互相分享哪個交友軟體很好聊色、很好約砲？

而且現在少子化，寵壞孩子的恐龍父母多得是，我相信有更多的父母發現自己的小孩這樣
亂摸女性時，

一來拉不下臉來道歉，二來不想承認自己不會管教小孩，所以大部份都會說：

「他只是個孩子嘛！」、
「他那麼小，什麼都不懂」、
「妳一個大人跟小孩計較那麼多是怎樣」、「摸妳胸部屁股一下，妳是會少塊肉？」

慾望本身不是罪，慾望是進化的動力，

有食慾才會想要發展廚藝、農業、畜牧業；
有健康的慾望，醫學才會進步；
有省力的慾望，機械才得以問世，
有性愛的慾望人類才能繁衍，

罪不在慾望，罪在不懂得控制自己的時機，

例如控制不住自己食慾的服務生，一邊上菜給你，一邊手抓盤裡的菜往嘴裡塞，這時食慾
就是一種錯誤了，

這些小孩長大後，會變成怎麼樣呢？

有卦嗎？


---split---
推: 25
噓: 2
分數: 23
作者: jorry111111 (andy)
標題: [問卦] 現在兒童色情問題是不是越來越嚴重？
時間: Sun Aug 15 12:07:09 2021
