作者linkuanchung (Whitesnake)看板Gossiping標題[問卦] 韓國偶像團體迷人的點在哪？時間Sun Aug 15 13:13:02 2021 
韓國演藝圈出來的人
怎麼看都覺得像是經紀公司的「商品」
鏡頭前的人設就是這樣
所有的打扮、造型、言語、音樂、舞蹈
全部都是公司安排好的包裝
藝人全部都只要照公司安排即可
不需有自己的想法和理念
 
整齊一致性的舞蹈、通俗和無意義的歌詞
每首都差不多的旋律，都是公司包辦好的
訓練好後，換哪個藝人來表演都可以
 
沒有像歐美的披頭四、老鷹合唱團、麥可
邦喬飛、吐派克、泰勒絲那種創作型的藝人
或是台灣的羅大佑，伍佰、張震嶽這種
藝人就真的是賣自己的才藝和創作
單純只是聽藝人的音樂就好
可以感受到這創作人的才華和個人風格
MV不是重點，也不搞活動和上綜藝節目
 
但是商業氣息超級濃厚的韓團
在市場上為何可以這麼成功？
他們迷人的地方到底在哪？
 
 
 
 
 

---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: linkuanchung (Whitesnake)
標題: [問卦] 韓國偶像團體迷人的點在哪？
時間: Sun Aug 15 13:13:02 2021
