作者hawick (刺蝟哲學)看板Gossiping標題[問卦] 古巴國產疫苗是不是很強時間Sun Aug 15 12:05:10 2021
古巴一如既往走自己的路
古巴國有生物科技公司Biocubafarma評估，Abdala疫苗的保護力高達92.28％，其效力可
以媲美BioNTech／輝瑞以及莫德納疫苗。當這個夢幻般的消息週一（6月28日）在CIGB的
禮堂裡發布後，科學家和工作人員報以熱烈掌聲。

自此之後，吉倫接到各種採訪邀約，全世界都想知道Abdala疫苗的成功秘訣。因為這支古
巴疫苗既不是載體疫苗，也不使用mRNA技術，而是所謂的蛋白質疫苗，它與病毒本身的突
刺蛋白對接，從而激發免疫反應。古巴科學家利用酵母細胞進行研究。
https://www.thenewslens.com/article/153212

自己研發副作用最低的蛋白質疫苗，保護力高達92.28%，
讓全國人民安心施打，免於國際疫苗血栓或心肌炎等副作用威脅。
台灣是不是要快點跟上古巴。


---split---
推: 8
噓: 0
分數: 8
作者: hawick (刺蝟哲學)
標題: [問卦] 古巴國產疫苗是不是很強
時間: Sun Aug 15 12:05:10 2021
