作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[問卦] 阿富汗是不是證明窮山惡水出刁民？時間Sun Aug 15 13:17:00 2021
窮山惡水出刁民
https://baike.sogou.com/v75928596.htm
https://i.imgur.com/rcbirFF.jpg

窮山惡水出刁民是中國民間的一句俗語，
相傳源於清乾隆皇帝下江南後的一句話“窮山惡水，潑婦刁民”。

“窮山惡水出刁民”說的是自然條件很差的地方造就了
愚昧無知、目光短淺、急功近利、自私自利、坐井觀天的“刁民”群體。

是群體，而不是個人現象。

語云：“窮山惡水，人多凶頑”。

因為窮山惡水的生存環境，生產方式和生活方式受到嚴重限制，
而每個人求生的本能逼迫人用盡各種不同的手段活下去，
其中當然包含一些惡毒的手段，這樣長久的實踐塑造出來的人和精神是難以教化的。

有沒有阿富汗是不是證明窮山惡水出刁民的八卦？


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [問卦] 阿富汗是不是證明窮山惡水出刁民？
時間: Sun Aug 15 13:17:00 2021
