作者grant790110 (歷史的過客)看板Gossiping標題[問卦] 戰爭結束了時間Sun Aug 15 11:13:24 2021


全國軍民同胞們：全世界愛好和平的人士們：

　今天我們勝利了。「正義必然勝過強權」的真理，終於得到了他最後的證明，這亦就
是表示了我們國民革命歷史使命的成功。(略)

..我請全世界盟邦的人士，以及我全國的同胞們，相信：我們武裝之下所獲得的和平，
並不一定是永久和平的完全實現；一直要作到我們的敵人在理性的戰場上為我們所征服，
使他們能徹底悔悟，都成為世界上愛好和平的分子，像我們一樣之後，纔算達到了我們全
體人類企求和平及此次世界大戰最後的目的。



=========

朕深鑑世界大勢與帝國現狀，欲以非常措置收拾時局，茲告爾忠良臣民：
  朕已旨使帝國政府，對米、英、支、蘇四國，通告受諾其共同宣言。(略)

..然時運所趨，朕堪所難堪、忍所難忍，欲以爲萬世開太平。
朕茲得護持國體，信倚爾忠良臣民之赤誠，常與爾臣民共在。若夫情之所激、濫滋事端，
或如同胞排擠、互亂時局，而爲誤大道、失信義於世界，朕最戒之。宜舉國一家，子孫相
傳，確信神州不滅，念任重而道遠，傾總力於將來之建設，篤道義，鞏志操，誓發揚國體
精華，可期不後於世界之進運。爾臣民，其克體朕意矣。


=========



今天 我們勝利了

有沒有八卦


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: grant790110 (歷史的過客)
標題: [問卦] 戰爭結束了
時間: Sun Aug 15 11:13:24 2021
