作者DOOHDLIHC (董事長)看板Gossiping標題[問卦] 館長要怎麼做 大家才肯原諒他時間Sun Aug 15 11:43:40 2021
其實應該是館長這陣子聲勢低迷以來 最想問的問題了吧 而且急著想知道答案

但是礙於身兼"成吉思汗"與"惡名昭彰"ＣＥＯ的身分

根本拉不下臉來問這個問題

在下先拋轉引玉想了幾個方案


plan A：開除小宇，幫李槍加薪

plan B：網路電商商品，全部一折免運出清

plan C：健身房祭出全台最低價，不只跟Worldgym和健工比，而是跟全台健身房比

        不但買貴退差價，簽約後還可無條件退會員、退餘款






※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 12
噓: 2
分數: 10
作者: DOOHDLIHC (董事長)
標題: [問卦] 館長要怎麼做 大家才肯原諒他
時間: Sun Aug 15 11:43:40 2021
