作者Fantasy7th (睡有出頭天)看板Gossiping標題[問卦] 館長算是台灣凱多嗎?時間Sun Aug 15 11:20:25 2021
網紅界如果要選四皇...台灣應該館長一定有吧

一樣是超強壯身形 滿身刺青
黑道出身 (開槍)打不死的男人

But...............手下一堆幹部本來以為很強
看b17哥的爆料 結果都是一些廢物 也管不住手下人
最重要的是跟凱多團一樣~ 結果裡面一堆內奸臥底間諜
https://www.ptt.cc/bbs/ONE_PIECE/M.1628652328.A.A86.html

好像都沒什麼忠誠心 全部都是靠利益跟力量結合的產物
b17哥的爆料幹部群吸東西 凱多也有smile果實

這樣b17哥會不會其實是館長的私生子但是喜歡扮偽娘?

有館長在Cosplay凱多的八卦嗎?
台灣的四皇大家又覺得誰有資格呢?

大家都應該敬老尊賢給面子的辣個拉風男人?
大媽年紀打爆黑菊瘋起來誰都怕 連館長都跟他愛恨糾纏的辣個女人?
https://www.mirrormedia.mg/story/20210814edi003/

還有誰夠資格站上台灣網紅界的四皇頂點呢?


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: Fantasy7th (睡有出頭天)
標題: [問卦] 館長算是台灣凱多嗎?
時間: Sun Aug 15 11:20:25 2021
