作者JAL96 (JAL96)看板Gossiping標題[新聞] 以為七夕有黃昏之戀降臨 6旬婦買匯比特時間Sun Aug 15 09:49:04 2021
1.媒體來源:自由


2.記者署名:黃良傑


3.完整新聞標題:以為七夕有黃昏之戀降臨 6旬婦買匯比特幣險遭詐


4.完整新聞內文:
〔記者黃良傑／高雄報導〕63歲吳姓婦人以為遇到真愛，可以沉醉在七夕情人節的傳愛中
，在通訊軟體認識一名外國男子JAMIS ，JAMIS每天對她甜言蜜語，聲稱將跨洋來台娶她
，讓吳女信以為真，進而騙她需購買3萬元比特幣並匯入指定的比特幣錢包，才能讓他順
利來台，所幸被高市警方及時阻詐。

新興分局今指出，自強所前天接獲轄區某間比特幣交易所員工來電，指現場有一名婦人疑
似遭詐騙，欲購買新台幣3萬元的比特幣，並表示要轉送給他人，工作人員覺得有異報警
，巡邏警組警員蔡明儒及吳宛庭火速趕赴現場了解狀況。

警方耐心詢問下得知吳女在通訊軟體LINE上，認識了一名外國男子JAMIS ，JAMIS取得她
的信任和歡心後，聲稱要跨洋來台娶她，吳女還未和這位自稱JAMIS的男子見過面，但當
這位男子向她承諾疫情過後就飛來台灣與她結婚，吳女深信不疑，深陷網友JAMIS的甜蜜
陷阱當中。

該男又向她表示台灣疫情已逐步趨緩，想要飛來台灣，因苦於身上現金不足，機票過於昂
貴，要求吳女購買新台幣3萬元的比特幣，並匯入指定的比特幣錢包，才能讓他順利來台
。

經警方苦口婆心說明詐騙手法後，婦人才恍然大悟，打消買比特幣的念頭，但面露悵然，
不敢相信自己遭詐騙。警方提醒民眾，詐騙集團利用網路無遠弗屆且難以查證特性，看準
單身男（女）子渴求感情依靠的弱點，一旦有人上勾會不斷用各種理由詐騙被害人，千萬
小心受騙。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/3a21MO


6.備註:
※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: JAL96 (JAL96)
標題: [新聞] 以為七夕有黃昏之戀降臨 6旬婦買匯比特
時間: Sun Aug 15 09:49:04 2021
