作者adult (批踢踢實業坊)看板Gossiping標題[新聞] 高端疫苗出來全民獲益　李秉穎稱「圖利廠時間Sun Aug 15 11:57:48 2021
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=981158


高端疫苗出來全民獲益　李秉穎稱「圖利廠商」是天經地義
2021/08/12 09:37:00
追蹤三立：

記者陳弋／台北報導

第六波公費接種將在8月23日開打，這次上陣的就是國產的高端MVC-COV1901新冠肺炎疫苗
。部分輿論至今持續指控高端EUA程序不正當，政府有圖利高端之嫌。中央流行疫情指揮
中心專家小組諮詢委員李秉穎直言，疫苗事涉全民利益和經濟復甦，此時「圖利廠商」本
來就是天經地義之事，就像政府提供研究經費給學校，難道要說政府圖利學術單位嗎？

▲高端MVC-COV1901新冠肺炎疫苗8/23開打。（圖／食藥署提供）

國民黨主席江啟臣10日表示，政府在7月19日以不正當的程序通過高端疫苗的緊急使用授
權（EUA），引發各界質疑聲浪。他也到法院按鈴告發衛福部長陳時中、食藥署長吳秀梅
涉嫌違法圖利高端，黑箱護航高端。

衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）召集人李秉穎今（12）日上午接受資深媒體
人周玉蔻專訪時指出，很多人一直在講政府圖利廠商，但在某些特殊時空背景下，「圖利
廠商」本來就是天經地義的事情，如同一些重大企業也享有稅賦減免和獎勵投資方案。

「我們當然要圖利自己台灣的廠商，所以過去會針對有競爭性的進口貨物加稅，也是在扶
植國內企業，這是所有政府都該做的事。」李秉穎還說，這時候「圖利廠商」事涉全國人
民的利益，因為疫苗問世之後，可望更快恢復經濟繁榮，獲益的都是民眾，而非特定群體
。

李秉穎認為，我們應更謹慎看待「圖利」一詞，不要浮濫使用。他以韓國為例說明，韓國
民間和台灣不同，他們支持政府、企業研發疫苗的力量很強，所以韓國早就成立許多疫苗
廠。


▲指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎說，國產疫苗事涉全國人民利益，政府「圖利廠商」
獲益的也是民眾。他呼籲各界使用「圖利」一詞時應更加謹慎。（圖／中央流行疫情指揮
中心提供）

李秉穎強調，不能說政府在幫助誰就是圖利誰，否則政府提供研究計畫經費給學校就會變
成圖利學術單位，政府提供企業獎勵便淪為圖利企業，現在中央打算發五倍券促進消費和
經濟活絡，「圖利」全國民眾有何不好？

根據指揮中心統計，目前國內有超過107萬人想打高端疫苗。李秉穎說，從臨床試驗來看
，接種高端後的副作用發生率比較低，這本來就是蛋白質疫苗的特點，注射完發燒的比例
會比腺病毒和mRNA疫苗還低。大家也關心高端的有效性，李秉穎說隨著高端開打，專家也
會展開EUA後的使用效益分析，和其他兩種已經在國內普遍施打的疫苗進行對照研究，將
來還可以結合健保大數據、疫苗接種紀錄去追蹤染疫者過去打了甚麼疫苗，做保護力對比
。

---split---
推: 17
噓: 26
分數: -9
作者: adult (批踢踢實業坊)
標題: [新聞] 高端疫苗出來全民獲益　李秉穎稱「圖利廠
時間: Sun Aug 15 11:57:48 2021
