作者hito0509 (永不放棄！！)看板Gossiping標題[新聞] 蔡英文向海地震災表達慰問 指示捐贈50萬時間Sun Aug 15 12:58:27 2021
新聞來源:自由

記者署名:楊淳卉

新聞標題:蔡英文向海地震災表達慰問 指示捐贈50萬美元賑災

新聞內容:
〔記者楊淳卉／台北報導〕我國友邦海地共和國於當地時間8月14日發生芮氏規模7.2強震，
造成嚴重人員傷亡及災損，總統蔡英文表達慰問，並指示捐贈50萬美元協助賑災，並提供海
地政府必要之救災及災後重建協助。

總統府發言人張惇涵今表示，蔡總統代表我國政府與人民，除向海地政府與人民表達誠摯關
懷與慰問，並向不幸罹難的民眾及家屬表達深切哀悼之意。同時，基於人道關懷及兩國邦誼
，總統並指示，捐贈50萬美元協助賑災，並提供海地政府必要之救災及災後重建協助。

張惇涵表示，外交部長吳釗燮已於第一時間致電海地外交部長喬塞德（Claude Joseph）轉
達總統的慰問與關懷，我國駐海地大使古文劍也已向海地總理昂利（Ariel Henry）表達慰
問之意。總統並指示外交部與我駐海地大使館持續關注災情狀況，並掌握我國僑民的安全情
形，及提供必要協助，務必確保我國僑民安全無虞。

張惇涵表示，我國與海地有65年深厚邦誼，海地因震災而造成傷亡損失，台灣人民同感關心
不捨。總統亦指示外交部及我國駐海地大使館，持續關注救災工作及災後重建狀況，並提供
必要之協助；除捐贈50萬美元協助賑災外，若海地政府向我國提出需求，在條件許可下，我
國搜救大隊已待命，可隨時前往協助。

張惇涵強調，海地是我國在加勒比海地區的重要友邦，在友邦遭逢天災的艱難時刻，台灣會
與海地風雨同路，期盼海地能夠早日重建復原，海地社會及人民早日恢復正常生活。

新聞網址:https://reurl.cc/R0Z4pe


---split---
推: 44
噓: 16
分數: 28
作者: hito0509 (永不放棄！！)
標題: [新聞] 蔡英文向海地震災表達慰問 指示捐贈50萬
時間: Sun Aug 15 12:58:27 2021
