作者kukulee ()看板Gossiping標題[新聞] 新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500時間Sun Aug 15 11:22:54 2021
1.媒體來源: 蘋果日報


2.記者署名: 楊明峰


3.完整新聞標題:


新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500萬透天


4.完整新聞內文:

近期有網友發文指，聽中壢房仲說：「東南亞外籍勞工都在火車站附近買房」，台灣人若
重劃區房子買不起，或許可往火車站附近找找，引發網友熱烈討論。房仲透露，越南新住
民熱衷在台買房，其中更有一位單親媽媽，獨自扶養小孩，去年更能買1500萬透天，年僅
約40歲，顯示新住民買房能力也很有一套。

近期PTT房屋版上出現「中壢有外勞開始買房？」討論串，網友轉述中壢房仲指，外勞在
火車站附近買房，周末還會邀同鄉到家裡聚會，「連外勞都買得起了，如果有人中路、青
埔買不起，或許可以往火車站周圍找找」。

其他網友紛紛回應：「外勞吃苦耐勞，買東西斤斤計較，買的起不意外」、「桃園越南新
娘開越南菜小吃店，還開分店勒」、「有移工抖音分享薪資條，月薪5萬到7萬不等」、「
這種說自己努力買房，我完全相信以及同意」，顯然網友對東南亞人士在台買房，並不感
到意外。

台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧說明，外國人在台購買房地限制多，並與其所屬國家與
我國有無平等互惠條件有關。而目前東南亞人士在台購屋，多為取得我國身分證的外籍配
偶為主，因此網友所說的「移工」應屬誤解，實則台灣新移民。

台灣房屋環北捷運直營店店長李楷詳觀察，新移民在中壢一帶購屋占有一定比例，本國與
新移民比例約10:1~15:1，其中多為越南媽媽，年紀約30多歲近40歲，從事美容美甲等服
務業不少。她們在越南母國住慣寬敞房子，在台最想買的就是透天，若銀彈不足，會先從
套房、2房首購，之後再換屋買大；由於較不易找到銀行貸款，只有特定銀行或信用合作
社才願承做房貸，貸款成數約7成，條件上並不算太差。

李楷詳發現，去年下半年接獲2位越南新移民購屋，其中一名還是單親媽媽，獨自扶養孩
子，仍能買下總價近1500萬元的別墅；另名女性則是與老公合買4、500萬的華廈，100多
萬的自備款由夫妻分攤。
他發現：「新移民們很會賺錢，會把握每一次打工或賺錢的機會，生活開銷也很省」，推
測是讓他們得以累積一桶金買房的原因。

「新移民姊妹真的超愛買房！」桃園市新移民女性關懷協會理事長楊慧青透露，新移民姊
妹在台購屋，多是認同台灣這片土地，並認為買了房較有安全感，另一方面，家人來台探
視時也能為其提供住所，因此新移民買房，除自己努力與夫家協助外，有時母國家人也會
資助。

楊慧青說，新移民10、20年前嫁來台人數較多，隨著公婆年紀大、孩子大，逐漸掌握家中
經濟大權，也了解與適應台灣經濟環境，因此，只要經濟能力許可，多半會在台置產；有
的新移民姊妹的夫家經濟能力佳，因此不只在台灣買一間房，也會在母國買房地投資置產
或給家人自住，又以大陸與越南新移民最愛買房。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://reurl.cc/no8znn

6.備註:
※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 53
噓: 18
分數: 35
作者: kukulee ()
標題: [新聞] 新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500
時間: Sun Aug 15 11:22:54 2021
