作者carefri (麗文)看板Gossiping標題[新聞] 「現在就是不想打」 楊蕙如543字轟：高時間Sun Aug 15 09:16:02 2021
https://news.tvbs.com.tw/politics/1565589

「現在就是不想打」 楊蕙如543字轟：高端仔別再騷擾

編輯 張詠玲 報導 發佈時間：
2021/08/15 08:07 最後更新時間：2021/08/15 08:07

第六輪高端疫苗意願登記日前截止，約有113萬人願意接種，
不過「卡神」楊蕙如表示要不要打是個人自由，自己現在就是不想打高端
，希望支持高端的人尊重其疫苗選擇權不要再騷擾，

「神經病高端仔最好不要再來騷擾惹毛我！」
楊蕙如於臉書發文指出，自己尊重選擇打高端的人，因為那是個人自由，
所以也不會跑去打高端的人的臉書或傳訊息罵「為什麼你要打高端」，
同理她希望支持高端的人別再騷擾自己，「我現在就是不想打高端。」

她認為要推廣高端，應該要求第二類官員支持並施打或在臉書講好話，
「而不是來騷擾我，要我支持高端，懂嗎？」 楊蕙如發文

她提到，不管想不想打AZ、莫德納或BNT疫苗都沒人騷
擾，所以自己願意接種，不想打大陸疫苗也不會有人叫她打，「我願意第三劑以後打聯亞
或高端，前提是他拿到歐美先進國家的國際認證和三期數據」，楊蕙如直言自己的立場幾
個月來從未變過，不過若再被高端支持者騷擾、要她發表支持言論的話，就會把高端從第
三劑可能清單中移除。 楊蕙如被高端支持者騷擾。（示意圖／TVBS）

楊蕙如呼籲大家須
用科學數據、國際認證說服別人支持國產疫苗，而不是情緒勒索甚至強迫，同時應尊重言
論及選擇自由，「身體是我的，生命是我的」，她表示自己沒收錢護航或攻擊任何疫苗，
也沒接任何政黨、個人或公司案子來評論，「老娘吃軟不吃硬，本來已經答應支持高端但
好好溝通的朋友不再評論，神經病高端仔最好不要再來騷擾惹毛我!」



---split---
推: 27
噓: 18
分數: 9
作者: carefri (麗文)
標題: [新聞] 「現在就是不想打」 楊蕙如543字轟：高
時間: Sun Aug 15 09:16:02 2021
