作者moneybuy ()看板Gossiping標題[新聞] 南韓出包 10人各打一整瓶輝瑞疫苗時間Sun Aug 15 12:31:41 2021
南韓出包 10人各打一整瓶輝瑞疫苗

https://udn.com/news/story/121707/5674647

聯合

羅方妤

韓聯社報導，南韓今年共直購四千萬劑莫德納疫苗，但目前僅到貨二四五萬五千劑，遂十
三日派遣代表團赴美催貨。莫德納總公司致歉並討論疫苗供應，美國駐南韓首爾大使館十
四日表示，加碼提供四十萬劑嬌生疫苗，預計十五日運抵仁川國際機場。

南韓在外催貨，國內卻發生疫苗接種重大疏失。忠清北道清州市清原區一家提供新冠疫苗
接種的民間醫療機構十二至十三日間，為十名接種者各自施打一整瓶輝瑞疫苗，等同個人
施打五至六人的劑量。所幸截至目前，有些人僅暫時出現發燒、頭痛等輕微症狀。

南韓之前也發生過類似事件，全羅北道扶安郡一家醫療機構六月十日至十一日間為五名接
種者，分別注射五倍劑量的嬌生疫苗，當時都未出現嚴重症狀。

不過，一次接種太多劑量疫苗還是有危險性。德國東北部城鎮施特拉爾松德一間退休之家
的八名員工，去年十二月就被一次施打五劑輝瑞疫苗，當時有四人出現輕微類流感症狀並
送醫觀察。


---split---
推: 31
噓: 0
分數: 31
作者: moneybuy ()
標題: [新聞] 南韓出包 10人各打一整瓶輝瑞疫苗
時間: Sun Aug 15 12:31:41 2021
