作者skn60694 (入聲)看板Gossiping標題[新聞] 揚州再增25例 7輪廣篩鼻快戳爛「有人當場時間Sun Aug 15 10:21:18 2021
1.媒體來源:
聯合新聞網

2.記者署名:
特派記者賴錦宏／北京14日電

3.完整新聞標題:
揚州再增25例 7輪廣篩鼻快戳爛「有人當場吐了」

4.完整新聞內文:
中國國務院昨天舉行聯防聯控機制新聞發布會，中國國家衛健委發言人米鋒表示，截至12
日，累計接種新冠病毒疫苗18億3200萬劑次，完成接種兩劑疫苗的人數為7億7700餘萬人
，亦即已打二針的人數已占人口的55%。

儘管中國積極推動接種疫苗，但各地仍散發確診病例，中國通報昨天新增99例，其中本土
病例47例，又以江蘇揚州市25例最多，揚州累計確診病例已經多達510例，是這波Delta病
毒最嚴重的重災區。

中國國家衛健委疾控局一級巡視員賀青華表示，截至12日，這波已有48個城市發生本土疫
情，累計病例超過1282件，現有中高風險地區達156個。但48個城市中，有36個城市超過
五天沒有新增個案，中國整體疫情風險可控。

不過，目前的揚州仍是重災區，為能全部找出感染者與帶原者，揚州主城區早前已完成六
輪大規模核酸檢測，累計檢測940多萬人次。12日起，主城區進行第七輪大規模核酸檢測
，當日又檢出六例陽性。

揚州市衛健委副主任王勁松表示，揚州進行一輪又一輪大規模核酸檢測，就是為了迅速查
清並阻斷新冠肺炎傳播鏈條，還揚州老百姓健康、平安。

自從揚州在7月28日發現首宗本土新冠確診病例以來，主城區居民進行七輪大規模核酸檢
測。有人在網上抱怨，他們的喉和鼻快被戳爛了，部分檢驗員很粗魯，有人當場就吐了。

揚州大學附屬醫院呼吸與危重症醫學科主任吳峰解釋，全員核酸檢測是阻斷疫情擴散的重
要手段。新冠病毒的特點是具有一定的潛伏期和隱匿性，病毒傳播則是一個動態的過程，
而檢測卻是在一個時間點上完成的。想通過一次性的、一個時點上的檢測，把所有的感染
者或傳染源都發現，是不容易實現的。

他說，即便絕大多數居民前幾次核酸檢測結果是陰性，但為了更精確地檢測出病原，盡早
發現感染人群，切斷病毒傳播鏈條，進行多輪次的全員核酸檢測，仍然非常有必要。

揚州昨天公布對四名防疫不力的領導幹部問責，分別是常務副市長陳鍇竑給予黨內警告，
副市長余珽政務記大過；揚州市邗江區委書記錢峰、揚州市廣陵區委書記朱勇兩人都被黨
內嚴重警告，均被免去職務。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://udn.com/news/story/7331/5673723

6.備註:


---split---
推: 20
噓: 1
分數: 19
作者: skn60694 (入聲)
標題: [新聞] 揚州再增25例 7輪廣篩鼻快戳爛「有人當場
時間: Sun Aug 15 10:21:18 2021
