作者novashine (為熱乾麵加油 撒胡椒麵)看板Gossiping標題[新聞] 才五倍券惹議！蘇貞昌突動怒「譙罵拔官」時間Sun Aug 15 11:06:09 2021
才五倍券惹議！蘇貞昌突動怒「譙罵拔官」下屬直接被調職

Tvbs

記者陳怡伶


行政院長蘇貞昌近日因振興五倍券一事引起外界爭議，不料再爆出他羞辱官員並揚言拔官
「我要把你拔掉」。政院日前召開檢討會，道安委員會執行秘書謝銘鴻在報告死亡事故時
被蘇貞昌飆罵，豈料會議結束不到一週他就遭「拔官」，改調到交通部督導公關室。

根據《聯合新聞網》報導，去（2020）年國內交通事故發生後30日內死亡數有3000人，將
近一半死者為65歲以上高齡者，行政院日前也針對此事召開檢討會議，卻讓蘇揆大動肝火
。

其中道安委員會執行秘書謝銘鴻在會中表明，高齡者死傷占總體比率偏高，並提出改善方
案，引來蘇貞昌斥責問題針對不明「所以高齡者是加害人還是被害人？」蘇貞昌甚至在會
中喊「我也是高齡者！」

原本以為蘇貞昌不滿報告一事已落幕，不料會議結束不到一週的時間，謝銘鴻就遭調離道
安會，改往交通部督導公關室任職。對此，交通部長王國材僅回應，這是人事輪調，增強
各自功能。

報導指出，蘇貞昌飆罵官員並不是頭一遭，常直接點名「再這樣下去，我要把你拔掉」、
「根本不適任」，也因蘇貞昌「酷吏」的性格，讓官員們早習以為常。

事實上，蘇貞昌飆罵一事過去就曾浮上檯面，國民黨立委鄭麗文去年底爆料蘇揆在公開活
動脫稿罵總統蔡英文長達半小時。不過，蘇貞昌事後露齒燦笑回應，現在與蔡英文「無話
不談」，間接否認此事。

https://i.imgur.com/aoEypHm.jpg
https://i.imgur.com/wpKI5W4.jpg

https://reurl.cc/KAa67q

還真的被調走了？


---split---
推: 54
噓: 32
分數: 22
作者: novashine (為熱乾麵加油 撒胡椒麵)
標題: [新聞] 才五倍券惹議！蘇貞昌突動怒「譙罵拔官」
時間: Sun Aug 15 11:06:09 2021
