作者benoaico (開水滾燙請小心使用)看板Gossiping標題[新聞] 台灣拚到千萬劑疫苗！綠委吐艱辛幕後：時間Sun Aug 15 11:19:50 2021
https://bit.ly/3jYTdp8

台灣拚到千萬劑疫苗！綠委吐艱辛幕後：有很多努力在進行

三立新聞網  記者陳政宇／台北報導

我國自購的24.9萬劑莫德納疫苗，預計於今（15）日下午3時許抵達台灣；據統計，台灣的
疫苗到貨量將超過1041.72萬劑，行政院長蘇貞昌先前的承諾也在8月中旬提前達成。對此，
民進黨立委管碧玲透露，「莫德納在全球供貨大幅跳票的情況下，能再出貨來台，這背後一
定有很多的努力在進行」。

蘇貞昌稍早宣布，政府採購的10萬劑莫德納疫苗，今日凌晨從盧森堡起飛，預計下午3時許
抵達桃園機場；政府會持續努力加速疫苗出貨進度，同時確實做好各項防疫工作。

對此，管碧玲透過臉書直言，「好好睡一覺醒來，24.9萬劑疫苗，即將在下午抵達，台灣是
蒙福的國度，莫德納在全球供貨都大幅跳票的情況下，能在台灣疫苗需要補充的階段，再出
貨來台，這背後，一定有很多的努力在進行！」

管碧玲表示，「蘇貞昌院長，特別感謝防疫團隊的辛勞，也感謝全民的配合，我也十分珍惜
台灣此時此刻的良好控制！」

據統計，今年3月3日台灣自購的第一批AZ疫苗到貨至7月31日止，包括自購或從COVAX平台取
得的249.46萬劑AZ、日本捐贈334萬劑，立陶宛捐贈2萬，已累計585.46萬劑AZ疫苗，加上兩
天前到貨的52.4萬劑，全台AZ疫苗將累積達到637.86萬劑。

在莫德納部分，台灣自購的部分在8月8日為止已到貨124.96萬劑，另外，美國贈與我國的25
0萬劑，再加上蘇貞昌稍早宣布的24.9萬劑莫德納疫苗，全台累計將有399.86萬劑莫德納疫
苗到手。

截至今（15日）為止，加上捷克捐贈3萬劑、斯洛伐克捐贈1萬劑，全台將有1041.72萬劑疫
苗。政院方面也表示，將持續推進疫苗到貨情況，讓全台民眾都能接種到疫苗。


---split---
推: 13
噓: 63
分數: -50
作者: benoaico (開水滾燙請小心使用)
標題: [新聞] 台灣拚到千萬劑疫苗！綠委吐艱辛幕後：
時間: Sun Aug 15 11:19:50 2021
