作者a04775 (a04775)看板Gossiping標題[新聞] 誇張！便衣警緝毒認錯車還衝撞開槍無辜民時間Sun Aug 15 12:15:13 2021
1.媒體來源:
蘋果新聞網

2.記者署名:
張欽/台北報導

3.完整新聞標題:
誇張！便衣警緝毒認錯車還衝撞開槍　無辜民眾差點被搞死

4.完整新聞內文:

刑事局偕同中山分局便衣警員前年8月追查跨國毒品走私案，在新北市林口區誤認楊姓男子所駕車輛為毒販所有，當街攔阻、衝撞、開槍、擊破車窗，還揣踢壓制楊男並拉扯車上侯姓女子致傷，2人事後要求國賠遭拒，憤而打官司向北市府、中山分局等5機關求償。台北地院認定中山分局警員值勤時未出示證件並表明身分，且違反比例原則，違反《警察職權行使法》及《警械條例》，而北市府為賠償義務機關，日前判北市府與中山分局連帶賠償楊男車損3萬餘元，而中山分局要單獨賠2人各15萬餘元醫藥費、慰撫金，可上訴。

這起認錯車的烏龍案，刑事警察局在案發後2019年8月21日晚間發聲明坦承疏失，並道歉指出，當時警員執行查緝毒品走私案時，在交貨現場發現2部車輛緊接行駛，執勤警員攔停時對方加速駛離現場，懷疑是共犯車輛，同仁攔停未果後，以偵防車阻擋對方時發生碰撞，於是對空鳴槍2槍、對車輛左後輪開1槍，隨即要求車上人員下車，以強制力控制行動，事後查明楊男、侯女與本案無關後，就交給交通分隊人員處理。

刑事局當時還強調，除對執行勤務造成民眾身體財產損傷表示遺憾，因與楊男、侯女調解2次未果，將持續協調，必要時將向調解委員會申請調解。楊男、侯女也向內政部、刑事警察局、北市府、北市警局及中山分局請求國賠，但都沒結果，因此對該5機關提告請求國賠。

楊男、侯女指控，2019年8月12日凌晨3時44分許駕車返家時，在林口文化北路、福林路口等紅綠燈時，突遭1輛黑色休旅車逆向逼車，另1輛銀色休旅車則緊跟在後逼他停車，而中山分局警員周伯諺等人未出示證件並表明身分，也沒說明緣由，就下車喝令2人下車，其等行為已違反《警察職權行使法》。

楊男表示，他以為是黑道尋仇找錯人，於是駕車加速駛離，沒想到，周伯諺等人自後方開槍，另1輛黑色廂型車自側面衝撞害其車輛板金凹陷、車窗破損，此時，又1名警員未出示證件表明身分，直接持鈍器敲碎其車輛擋風玻璃，違反《警械條例》。接著，又1名警員持槍指著他喝令下車，另名警員則對他施暴踹踢後壓制在地，致其身上多處受傷，而侯女也被另名警員帶到車後限制自由，拉扯中也多處受傷。

楊男主張，值勤警員違反《警察職權行使法》及《警械條例》，因此依《國賠法》向中山分局求醫藥費、車損、慰撫金等共105萬餘元，楊女則請求醫藥費、精神慰共100萬餘元，而內政部等4機關要與中山分局負連帶賠償責任。

內政部、刑事局、北市府、北市警局及中山分局指出，本案值勤警員當時有口頭表明警察身分，使用警械也未違反規定，且警員當時因楊男無預警加速駛離才衝撞、開槍、要求下車等，這些舉動都是採必要措施，符合比例原則，沒有故意、過失，不應歸責警方，且該車輛折舊後的維修費為3萬餘元，2人請求的慰撫金也過高，應酌減每人5萬元。

法官審理時勘驗蒐證影帶、行車記錄器等，確認警員盤查時未出示證件或表明身份，過程中也沒聽到有人說「警察」2字，認定楊男當時根本不知其等是警察，警員也沒有任何急迫到無法表明身分情形，確實違反《警職法》，另警員開槍後衝撞楊男車輛，未採對楊男2人損害最小手段，不符比例原則，之後又擊碎其車輛擋風玻璃，喝令2人下車壓制致受傷且心神未定，認定執勤警員違法。

法官認為，在場的中山分局值勤警員造成楊男車輛受損，而依《警械條例》可向「各該級政府」請求損失，而所謂「各該級政府」是以編列預算單位為賠償義務機關，而編列該預算的機關為北市府，非內政部、刑警局及北市府警局，且在場沒有刑警局人員，審酌後，判北市府、中山分局要連帶賠償楊男車損3萬餘元，中山分局還要單獨賠償楊男、侯女各15萬餘元醫藥費、慰撫金，可上訴。（張欽/台北報導）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/MAlv93

6.備註:

好可怕ㄛ

你各位有犯罪樣的肥宅注意啦

路上看到有人叫你停車記得要停車

不然可能會被警察擊斃或是被施暴踹踢後壓制在地

而且你還不知道對方是警察，還以為是黑道

呵呵


---split---
推: 125
噓: 24
分數: 101
作者: a04775 (a04775)
標題: [新聞] 誇張！便衣警緝毒認錯車還衝撞開槍無辜民
時間: Sun Aug 15 12:15:13 2021
