作者cuteSquirrel (可愛的小松鼠)看板Gossiping標題[新聞] 塔利班拿下東部大城　不費一兵一卒！阿富時間Sun Aug 15 11:52:41 2021
1.媒體來源:        ETToday

2.記者署名:        詹雅婷／綜合外電報導

3.完整新聞標題:    塔利班拿下東部大城　不費一兵一卒！阿富汗最後據點只剩首都


4.完整新聞內文:

   阿富汗多個大城接連被塔利班組織攻佔，如今政府手中唯一控制的大城市，只剩下首都

喀布爾。依據外媒最新消息，塔利班武裝份子現已進入靠近巴基斯坦邊境的大城賈拉拉巴

德（Jalalabad），當地警察總部已被控制。


   綜合衛報、路透等外媒報導，隨著阿富汗第4大城馬薩里沙利夫（Mazar-i-Sharif）

落入塔利班手中，這也意味著，除了首都喀布爾外，東部城市賈拉拉巴德是阿富汗政府

控制的最後一座大城。然而到了15日上午，塔利班宣布，其武裝份子已進入賈拉拉巴德。


   阿富汗官員15日證實，塔利班週日上午在未發生武裝衝突的情況下，控制賈拉拉巴德，因

為當地省長向塔利班投降，「允許塔利班進入，是拯救平民性命的唯一方法。」

另名西方安全官員也證實此一消息。


5.完整新聞連結 (或短網址):
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊

https://www.ettoday.net/news/20210815/2056200.htm


6.備註:
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


當初蘇聯軍隊和扶植的魁儡政權官僚腐敗不得民心，陷入無止盡部落反叛游擊戰的泥淖

，只能灰頭土臉地撤退。

多年以後，彷彿又看到西貢陷落的前夕，美國又再次在霸權墳場嘗到這苦澀的滋味。


---split---
推: 16
噓: 2
分數: 14
作者: cuteSquirrel (可愛的小松鼠)
標題: [新聞] 塔利班拿下東部大城　不費一兵一卒！阿富
時間: Sun Aug 15 11:52:41 2021
