作者lupefan4eva (LupeFan4Eva)看板Gossiping標題[新聞] 疫情升溫回香港挨轟！黃秋生否認移民台時間Sun Aug 15 06:45:52 2021
疫情升溫回香港挨轟！黃秋生否認「移民台灣」嘆：我的時代已過去

ETTODAY
2021年08月13日
記者黃庠棻

香港影帝黃秋生《八仙飯店之人肉叉燒包》、《古惑仔》系列電影，令觀眾留下深刻印象
，2020年底移居台灣，申請就業金卡也獲核准，但因為疫情關係，手上的實境節目《開著
餐車交朋友》宣告喊卡，在5月下旬時回到香港，近日接受港媒採訪，否認了移民台灣的
消息，引起熱議。

黃秋生5月下旬時返回香港，當時正好是台灣疫情升溫之時，因此遭到不少酸民吐槽「是
害怕台灣疫情才逃回香港」，但事實上他早就排好6月在香港出演舞台劇，當時直接在臉
書開嗆「那些搞抹黑的白痴」，而《開著餐車交朋友》的製作組也透露，他即將會在9月
回到台灣拍攝節目。

近日，黃秋生接受香港媒體《香港01》的訪問時，談到他既可以在香港拍戲，又可以到台
灣錄製節目，在外界眼中他已是開拓市場的領頭羊，為後輩們打通發展的後路，對此他僅
低調的回應「我只不過手上有個節目，又不是有很多戲約，那邊（指台灣）很多戲都是青
春劇，我是個幾十歲的阿伯，哪有我的份」，同時否認了移民台灣的消息，坦言雖然目前
香港「沒什麼好搞的」，但自己在台灣也不是長期有工作做，感嘆「那叫我如何移民？」

此外，黃秋生即將在9月迎來60歲生日，在演藝圈打滾將近40年的他看著娛樂界近幾年的
變化，忍不住吐露心聲「我覺得，我的時代已經過去了，整個熟悉的香港已經過去了」。

https://star.ettoday.net/news/2055471


---split---
推: 173
噓: 34
分數: 139
作者: lupefan4eva (LupeFan4Eva)
標題: [新聞] 疫情升溫回香港挨轟！黃秋生否認移民台
時間: Sun Aug 15 06:45:52 2021
