作者zxcelephant ()看板Gossiping標題[新聞] 振興券等於消費券？綠營：時間環境都不時間Sun Aug 15 13:09:43 2021
1.媒體來源:

聯合

2.記者署名:

李承穎

3.完整新聞標題:

振興券等於消費券？綠營：時間環境都不同

4.完整新聞內文:

行政院明天將與民進黨立法院黨團討論振興券，預計推出的版本是全民免付一千元，在野黨
頻頻指出與前總統馬英九的消費券一樣，打臉當年綠營發現金主張，民進黨立法院黨團書記
長羅致政說，看起來一樣的政策，但不同時間、環境點，不能硬說等同於消費券。

羅致政說，在這個振興券之前，政府做了很多紓困，這是馬政府沒有做的，且馬政府時期的
金融風暴衝擊的是出口產業，但這次我們最大衝擊是國內消費市場；且馬政府時期經濟已下
降許久，但這次我國經濟成長上升等，有盈餘讓人民不需出錢，因此措施完全不同。

至於是否全體綠委出席？羅致政說，原則上已取得一些共識，也很感謝行政院聽取綠委們意
見，明天就看行政院的討論版本，不過至於是否全體委員都會到，可能有些人因為行程無法
趕上會議，因此不用過度政治解讀，過往行政院與黨團討論也有些行程，會有部分人無法趕
到。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/3yULb7m

6.備註:

看起來一樣的政策，
但不同時間、環境點，
不能硬說等同於消費券



時空背景不同，你懂的


---split---
推: 15
噓: 56
分數: -41
作者: zxcelephant ()
標題: [新聞] 振興券等於消費券？綠營：時間環境都不
時間: Sun Aug 15 13:09:43 2021
