作者maplehao (楓豪)看板Gossiping標題[新聞] 墾丁酒駕飆撞號誌桿　車身瞬斷兩截！20時間Sun Aug 15 10:37:27 2021
https://tw.appledaily.com/local/20210815/LYAUX56QQNE3DHR63X3VS7DVYM/

墾丁酒駕飆撞號誌桿　車身瞬斷兩截！20歲遊客拋飛1死1重傷

今天清晨5時多，墾丁國家公園範圍內、台26線屏東縣車城鄉田中路，發生一件酒後駕車
自撞安全島事件，監視器畫面中可見一輛汽車車速飛快，甩尾以車體右側急撞安全島和
號誌桿，車體嚴重毀損斷成兩截分離40公尺，零件也四處噴散，造成陳姓、張姓（均20
歲）二男被拋出車外1死1傷。警方表示，初步了解二人是外地遊客，陳男酒測值0.79毫
克，張男則是0.94毫克，肇事原因仍待進一步調查釐清。

這件發生於清晨的交通事故，肇事車輛沿省道台26線恆春往車城方向南往北行駛，急速
自撞安全島後斷為兩截，車體在安全島，車頭在40公尺外，沿路40公尺散落大小零件，
車上兩人均被拋飛車外，不知誰是駕駛誰是乘客。

警消到場時，見二人均被拋出車外，一人已無生命跡象，另一人則意識糢糊，生命跡象
微弱，緊急送醫，進一步抽血鑑定都有酒精反應，肇事原因仍在釐清中。（地方中心陳
宏銘／屏東報導）


---split---
推: 397
噓: 22
分數: 375
作者: maplehao (楓豪)
標題: [新聞] 墾丁酒駕飆撞號誌桿　車身瞬斷兩截！20
時間: Sun Aug 15 10:37:27 2021
