作者KKmex (麥克斯)看板Gossiping標題[新聞] 領360萬元獎學金 5名學生棄台大讀亞大時間Sun Aug 15 12:39:30 2021
https://udn.com/news/story/6928/5674838
領360萬元獎學金 5名學生棄台大讀亞大
2021-08-15 10:36 聯合報 / 記者潘乃欣／台北即時報導

台中市亞洲大學今天表示，校方8年來對大一新生祭出最高480萬元的獎學金，至今共發出
6176萬元，其中有5名學生放棄台大念亞大，各領360萬元獎學金。

亞大主任秘書施能義表示，指考採計科目在全國前3％，且數學、英文成績原始分數均達
頂標以上，且第一志願選讀亞大的學生，最高可領取360萬元入學獎學金，外加海外雙聯
碩、博士助學金最高120萬元，合計可領480萬元獎學金。

亞大統計，至今已有5名學生領取360萬元、3人領取160萬元；領8萬到120萬元獎學金的學
生超過百人，不少學生原先都可錄取頂尖國立大學，但他們選擇亞大，運用獎學金圓夢。

選讀亞大的台北市高姓學生分享，去年指考時，他可進台清交等第一志願，卻選擇亞大生
物資訊與醫學工程學系，領取360萬元獎學金。他很高興能到有潛力的國際化綜合大學就
讀。在亞大唸了一年，覺得校園很美麗，將會利用這筆獎學金追逐自己的夢想。

新北市華梵大學今年3月宣布，110學年將續推大一新生免學費政策，只要參與每周5小時
的校園共同維運實習，到課率達8成、學期平均成績達75分，並且遵守校園不吸菸的規定
，即可獲得與學雜費同額的品德全額獎學金5萬4000元，相當於抵免學雜費。

華梵大學統計，品德全額獎學金措施推出後，109學年度上學期全校新生願意參加此方案
且最後完成共同維運拿到全額獎學金的比率為76％，其中74％學生在到課率及學業成績部
分皆符合續領資格，因此下學期可繼續領取全額獎學金。

華梵大學說，另針對大二到大四學生推出沒有名額限制的創新共學獎學金，只要組隊目標
為共同學習，並互相砥礪提出創新共學計畫，通過審查者每人最高可獲得一學期5萬4000
元獎學金。

新北市淡江大學近日也發布新聞稿指出，今年起每年頒發逾3500萬元招生獎學金，創校史
新高。當中包括管科所校友徐航健設置的有蓮獎學金，每年頒發2000萬元，近百名獲獎學
生每人可獲20萬元。數學系校友王紹新每年捐1500萬元，給予成績優異學生、實習或參賽
學生以及經濟不利學生獎補助。


---split---
推: 174
噓: 15
分數: 159
作者: KKmex (麥克斯)
標題: [新聞] 領360萬元獎學金 5名學生棄台大讀亞大
時間: Sun Aug 15 12:39:30 2021
