作者xxxxRat (視差鼠)看板Gossiping標題[新聞] 紐時：美國拋棄阿富汗 台灣應警醒時間Sun Aug 15 13:20:20 2021


1.媒體來源:

聯合報

2.記者署名:

李京倫

3.完整新聞標題:

紐時：美國拋棄阿富汗 台灣應警醒

4.完整新聞內文:
紐約時報報導，阿富汗局勢迅速惡化，可能又一次損及美國的可信度，盟友更加相信，不能完全依賴美國支持，這種情緒在台灣、烏克蘭、菲律賓、印尼等地特別強烈，受益者是謀求擴張勢力的中國大陸和俄國。

亞洲與歐洲許多國家希望，美國能在中俄擴展影響力之際，重新擔任民主國家領導者，但美國從阿富汗撤軍，勢必引發疑慮。

法國防務分析家海斯堡說：「拜登說『美國回來了』，許多人會說『是啊，美國回家了』。」

海斯堡說，幾乎沒有人會期望美國出手挽救落敗的阿富汗政府，多數人知道，阿富汗政府原本很久以前就會垮台，不過長期而言，「不能指望美國人的這種想法，會因為阿富汗這件事而更深入人心」。

海斯堡指出，美國從歐巴馬總統時代就開始從海外撤軍，前總統川普延續這個趨勢，「我們必須做好準備，美國可能再也不會無限期照顧一個成為累贅的盟友」。

英國國會外交事務委員會主席圖根達特說：「一九一八年到一九九一年和其他時間，美國強盛、強大又富裕，那是因為人人都知道，我們可以依靠美國捍衛自由世界。」

圖根達特說，美國進入阿富汗廿年，犧牲這麼多生命和投入這麼多努力後突然撤出，會讓世界各地的美國盟友和潛在盟友思考，是否該與專制政權拉近距離，並體認到某些民主國家已經不再如以往那般的強盛。

美國撤軍與阿富汗政府可能即將垮台，亞洲國家既無奈又不安。聖地牙哥加州大學廿一世紀中國研究中心主任謝淑麗說：「亞洲多數國家早就想過這個可能性，這是早該發生但拖到現在的事，不是現在才突然發生。」

https://reurl.cc/rg78x4

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://udn.com/news/amp/story/122398/5674456

6.備註：



---split---
推: 67
噓: 13
分數: 54
作者: xxxxRat (視差鼠)
標題: [新聞] 紐時：美國拋棄阿富汗 台灣應警醒
時間: Sun Aug 15 13:20:20 2021
