作者rs5556 (懶叫好吃^Q^)看板Gossiping標題[新聞] 產後憂鬱加孩子哭鬧不停　悲劇！桃園婦時間Sun Aug 15 12:26:36 2021
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
蘋果日報


2.記者署名:
突發中心張沛森／桃園報導

3.完整新聞標題:
產後憂鬱加孩子哭鬧不停　悲劇！桃園婦剪斷1歲兒陰莖還PO網

4.完整新聞內文:
桃園一名林姓女子疑因照顧1對年幼的子女壓力大，今年3月26日下午見1歲兒子哭鬧不停
，一時情緒失控下，竟持剪刀狂剪兒子下體，事後打電話通知丈夫，還拍照上傳個人臉書
，男童經搶救後，雖接回斷肢，但日後排尿、勃起功能恐受損等後遺症。桃園地檢署日前
依家暴重傷害罪嫌將林女起訴。

檢警調查，林姓婦人（34歲）與丈夫婚後育有一雙子女，大女兒2歲、小兒子1歲，丈夫白
天在外地上班，林婦獨自照料一對兒女，因產後憂鬱症，加上照顧子女壓力過大，一度情
緒不穩就醫，但狀況未顯著改善，今年3月26日晚間6時許見兒子哭鬧不休，突然情緒失控
，跑到廚房持剪刀朝兒子下體狂剪，導致男嬰生殖器斷裂。

林婦案發後打電話告知丈夫，並拍下兒子傷勢放上個人臉書，丈夫察覺異狀連忙報案，由
警方通知119前往將男嬰送醫急救，雖然幸運接回斷肢，但陰莖已損傷，尿道、尿道海綿
體及陰莖海綿體全都斷裂，即使接回，排尿功只能恢復9成、勃起功能恢復7成，未來恐有
皮膚潰爛、靜脈阻塞、尿道狹窄、廔管等後遺症。

林婦坦承犯行，現場也查扣犯案剪刀、加上丈夫證詞及臉書截圖等，桃園地檢署日前依家
暴重傷害罪嫌起訴林婦，並建請法院依《兒童及少年福利與權益保障法》加重其刑，林婦
目前仍在押看守所。

桃園市社會局表示，目前這對小姐弟已經保護安置中，將繼續觀察孩子後續傷勢恢復，也
會提供林婦心理諮商治療。（突發中心張沛森／桃園報導）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/local/20210815/GOZTOXZUK5CY3FMDGYZQCEDAKQ/

6.備註:
好恐怖 蓮英兒都下手 根本防不勝防
盜懶叫集團猖獗 請大家也要小心身邊的人


---split---
推: 22
噓: 7
分數: 15
作者: rs5556 (懶叫好吃^Q^)
標題: [新聞] 產後憂鬱加孩子哭鬧不停　悲劇！桃園婦
時間: Sun Aug 15 12:26:36 2021
