作者drpp (drpp)看板Gossiping標題[新聞] 青年失業六都最多 議員轟北市無作為時間Sun Aug 15 12:57:18 2021
1.媒體來源:
聯合日報

2.記者署名:
記者楊正海／台北報導


3.完整新聞標題:
青年失業六都最多 議員轟北市無作為


4.完整新聞內文:
因疫情加上畢業季，勞動市場受衝擊，台北市議員王鴻薇指出，據主計處資料，台北市25
至29歲青年失業率為8%，高居六都首位；上半年無薪假人次到6月飆升到1萬1980餘人次，
瞬間增10倍，市府必須正視。

北市勞動局指出，除了舉行大型線上就業博覽會媒合工作，也會鼓勵青年透過北市職涯發
展中心認識就業市場。

王鴻薇表示，北市除了剛畢業學子的青年失業率是六都之首，無薪假慘況也是警訊，今年
上半年無薪假人次，1月到5月，分別是972人、1216人、680人、723人、1493人，但到6月
，瞬間逼近1.2萬人次。

王鴻薇表示，台北無法提供青年足夠就業機會，也是青壯年「脫北潮」的主要原因之一。
她曾在今年初對於台北市20至39歲壯年人口流失提出警訊，可惜北市府並未改善青年就業
環境。

王鴻薇表示，雖說受疫情影響，失業、無薪假的衝擊無法避免，但是攤開六都，六都其他
縣市都有積極作為，新北市就推出青年初次尋職最高補助15k的政策，而高雄市青年局才
針對青年失業率倒數第三，提出檢討報告，台北市敬陪末座，她要求北市府正視今年勞動
市場就業問題。

王鴻薇也認為，北市勞動局應定期追蹤青年失業人口和失業率，應該為過去三年畢業生，
舉辦大型線上就業博覽會，媒合青年工作，針對青年初次就業提供1萬至1.5萬元補助，鼓
勵青年就業。

北市勞動局指出，北市目前已舉辦線上就業博覽會，另外，企業及勞工皆適用「你上工我
加薪」就業專案補助，穩定上工再加薪2萬，應屆畢業生也可加入。緊接著青銀線上就博
會，特別為應屆畢業生開發六成「無經驗可」的職缺。

勞動局表示，台北市的青年職涯發展中心加強青年軟實力，提供青年職涯發展評估及職涯
課程講授服務，包括提升求職技巧、求職技巧演練、產業分析及職務資訊，也會舉辦專題
講座及企業參訪，供青年盡早思考職涯發展，認識就業市場及職場現況。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tinyurl.com/p8vd2t7u


6.備註:
首善之都25-29歲青年失業率6都最高乾五顆零？是不是國家機器又出動要抹黑阿伯啊？怕


---split---
推: 7
噓: 4
分數: 3
作者: drpp (drpp)
標題: [新聞] 青年失業六都最多 議員轟北市無作為
時間: Sun Aug 15 12:57:18 2021
