作者amidha (東岐明)看板Gossiping標題Fw: [試稿]《眾生界論》色界品(5)無想眾生與淨居天時間Sun Aug 15 12:19:41 2021
※ [本文轉錄自 China 看板 #1X4HVTiK ]

作者: amidha (東岐明) 看板: China
標題: [試稿]《眾生界論》色界品(5)無想眾生與淨居天
時間: Mon Aug  9 19:56:09 2021

　　　　〔試稿〕眾生界論：生命世界之心物宇宙　　　　東岐明

　　　此論乃是本人中道研究相關佛道儒思想的佛學著作。自古以來中國漢傳佛教先
　　　啟北傳，再納藏傳，而缺乏承接南傳上座部原始佛教，影響中國文明無法真正
　　　接通佛陀聖教本源，也就難以真正會通儒道佛而引領後軸心時代的人類文明。
　　　此論即是以原始巴利四部佛典為基礎的佛學研究，雖然修正過往佛學傳統的一
　　　些錯誤觀點，相比以往舊說較為正確符合原始佛說，但並不能保證論述內容完
　　　全正確，在此歡迎讀者批判指教！論中提及相關科學部份，並非就是現今科學
　　　可以完全對應，而是會與那些科學理論知識範疇有所相關。寫作此部論稿，必
　　　須感謝莊春江居士的無私熱心貢獻；因為在他工作站發表的巴利四部佛典文獻
　　　漢譯編註，才使本人得以完成此項研究，在此致上對莊春江居士的深深感恩！

　　　　《莊春江工作站》 https://agama.buddhason.org

　㊣因為巴利文以羅馬拼音的特殊字符，在ＰＴＴ會衝突用以發文的控制字元；故而文
　　中特殊字符以普通字符代替，而於代替詞尾附上「＊」以標記，並於文句段後附上
　　相關巴利文詞典網頁，以供顯示正確巴利文詞。


　　色界品（５）無想眾生與淨居天

　　無想眾生與淨居天因為內容所涉繁奧，皆需另品論述。無想眾生因為涉及無想定與
無相心定的覺慧階段，淨居天因為涉及三果投生的觀智階段，都是必須另外闡析相關解
脫證果的修行階段，在此說明乃因以往佛學傳統將之歸於色界而簡扼講述。

無想眾生，又名「征服天」[5A]，因其超越色身而謂征服色界，然其生命境界尚非至於
無色界，卻也不在色界。無想眾生是以無想定為前世死心，而投生於無想慧境；無想慧
境超脫色界境域，心識並無依處[5B]，只是心識壽命以無想定而存在，一旦心識出定即
為壽終。無想眾生壽命，並無色身存在，唯以無想慧境作為生命境界存在。

淨居天，漢詞別稱「不還天」，唯是三果聖者的投生境域，而三果聖者也唯有在此轉生
至於解脫涅槃，其天界也只有三果聖者與四果聖者可以到訪。色界諸禪天與無想天乃是
定境界域，淨居天則是三果聖者投生的慧境界域。三果聖者因為慧觀高深破迷，於死心
見其深刻生滅無常，而不投生於凡夫三界（欲界、色界、無色界），唯以三果慧心投生
淨居天界[5C]。淨居天界因為並非定境界域，所以不能說是居於凡夫色界（定境界域）
之頂，只能說其生命型態類同色界。淨居天因其結生心之慧觀修為，而分為五層天界；
其天神眾似梵天界之有個體身心容貌而更莊嚴，似淨天界之有淨妙生活環境而更清微，
似宇天界之有漫長劫數壽命而更高壽。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
[5A]　可見佛陀《根本法門經》∵講述存在層次，以此稱「無想天」。
∴ 《中部１經》 https://agama.buddhason.org/MN/MN001.htm

[5B]　無想眾生見於《眾生居經》∵，卻不見於《七識住經》∵，因其雖為眾生生命境
界，心識卻無住處。
∴《增支部９集２４經》 http://agama.buddhason.org/AN/AN1477.htm
∴《增支部７集４４經》 http://agama.buddhason.org/AN/AN1300.htm

[5C]　《差異經第二》∵闡述三果慧觀諸禪禪心而往生淨居天。
∴《增支部４集１２４經》 http://agama.buddhason.org/AN/AN0706.htm



---split---
推: 0
噓: 4
分數: -4
作者: amidha (東岐明)
標題: Fw: [試稿]《眾生界論》色界品(5)無想眾生與淨居天
時間: Sun Aug 15 12:19:41 2021
