作者sharkpops (T-Rex)看板Gossiping標題Re: [問卦] 外國人知道台灣的到底多不多?時間Sun Aug 15 11:55:07 2021

知道的還不少，
尤其這幾個月，
他們看到台灣因為疫情吵來吵去，
還驚動美國日本給疫苗，
當下以為台灣疫情很嚴重，
但是看到數字後，
只回了一句：What The Fuck？

泰國跟印尼朋友說他們國內疫情隨便找一天，
狀況就比台灣現在一個月嚴重多了，
你們台灣人靠北疫苗是在靠北什麼啦。



聽他這樣說，我也不知道該怎麼反駁。


※ 引述《kingfsg7326 (認 同 請 按 2 )》之銘言：
: 如題
: 外國人聽到台灣大部分都會以為是泰國
: 實際上知道台灣的其實根本沒多少
: 上次有記者問賈伯斯還是比爾蓋茲
: 結果他以為台灣是泰國
: 連世界首富都不知道台灣是什麼
: 有沒有中共打壓台灣打壓到沒什麼人知道的八卦?



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: sharkpops (T-Rex)
標題: Re: [問卦] 外國人知道台灣的到底多不多?
時間: Sun Aug 15 11:55:07 2021
