作者oz5566 (南夢芽的老公)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 館長說月餅可以全額退款了~~~時間Sun Aug 15 07:58:39 2021
※ 引述《cowboyas0413 (RAID0一時爽 資料火葬場)》之銘言：
: : 館長問廠商尼克斯，蝦皮賣家那個貨是怎樣，
: : 得到的答案是：
: : 蝦皮的貨是跟廠商另外一個客戶拿的？（應該是瀚軒興業？）
: : 並不是從尼克斯這邊直接給的，
: : 欸，那這樣蝦皮賣家有甚麼問題？
: : 尼克斯供貨給瀚軒，瀚軒把貨賣給蝦皮賣家，
: : 你會說蝦皮買的月餅不是原廠貨？？
: : 館長又說，
: : 他不知道為什麼蝦皮賣這麼便宜，他不知道對方在賣什麼。
: 我好奇的是
: 館長的月餅是直接跟尼克斯進貨的嗎?
: 如果是
: 那
: 尼克斯->館長
: vs
: 尼克斯->瀚軒->蝦皮賣家
: 蝦皮多一手 怎麼還比館長便宜200?

廢話 人家抽兩手
館長那邊

10幾間安全屋 20幾台百萬名車 外加
人事/水電/發票/稅金/經紀人抽傭/選手贊助
倉庫一個月三百萬 拍片三百萬 選手一年一千多萬
攝影組一年四千多萬  吃飯 廚師 租金一年三千多萬
「11個客服/27個電商團隊/簽約選手薪水」
電商部門一個月15萬的飲料 21萬的餐費 還有5萬的趴FI
每個月請的保貼 國安特勤退役  平均一個人十萬
還有破壞神洨宇的18萬月薪+雙B轎跑車 外加每次打官司的律師費

看一看都嚇死了
要不要對賭成本==
館長成本絕對屌打==


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: oz5566 (南夢芽的老公)
標題: Re: [爆卦] 館長說月餅可以全額退款了~~~
時間: Sun Aug 15 07:58:39 2021
