作者wuluke (庭輝Tuna鮪魚)看板Gossiping標題Re: [新聞] 英國2025年取消市話 數百萬人將被迫用手時間Sun Aug 15 12:44:34 2021
※ 引述《deeeplove (巴達獸 可愛d(`･∀･)b)》之銘言：
: 英國2025年取消市話 數百萬人將被迫用手機講電話
: 聯合報 / 編譯李京倫／即時報導
: https://i.imgur.com/htFGAbI.jpg
: 英國電信業正在推動2025年起取消市話服務，意味屆時將有數百萬顧客被迫上網或用智慧手
: 機才能打電話。（美聯社）
: 英國每日郵報報導，英國電信業正在推動2025年起取消市話服務，意味屆時將有數百萬顧客
: 被迫上網或用智慧手機才能打電話，通常不擅使用新科技的長者、買不起網路的家庭和訊號
: 微弱的偏遠地區居民，權益恐會受損。
: 有人將這場變革跟2012年英國的數位電視變革相比，當時在政府推動下，電視台停止發送傳
: 統類比訊號到家戶天線，但這次是由電信業發動。
: 這次變革也將影響依賴市話的服務，如警報系統、電梯緊急電話、電話亭等。多家大型電信
: 業者希望變革在2025年完成。
: 監督機構Ofcom指出，英國有6%、也就是150萬戶家庭無法上網，50萬戶沒有行動裝置。
: https://udn.com/news/story/6812/5674480

由偉大的英女皇治下的 大不列顛帝國，要做什麼電信改革，應該不需要諮詢

台灣的記者以及鄉民的同意。

沒有室內電話線，只需要買一個電信盒子插上專用的SIM卡，接上普通的市內電話即
可使用。

就是停電的時候電力只夠支撐幾個小時。

吃飽太閒的新聞 管到英國人的市內電話上頭了


https://bit.ly/3xHPu4k
https://www.fido.ca/home-phone
https://images.ctfassets.net/t00ajdlq0g9p/6wdvPBCdORPWApkhtpeInv/e889de9d3b8d382164be52700b70ae77/WHP.png?w=468&fit=fill&fm=webp&q=100




---split---
推: 0
噓: 2
分數: -2
作者: wuluke (庭輝Tuna鮪魚)
標題: Re: [新聞] 英國2025年取消市話 數百萬人將被迫用手
時間: Sun Aug 15 12:44:34 2021
