作者SeaForest (~海森林~)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼不直接花錢雇用檢舉達人？時間Sun Aug 15 11:46:27 2021
※ 引述《yokann ( )》之銘言：
: 像那種路邊停車格收費員
: 都是市府直接外包人力去做的
: 就是專門停車收費員
: 如果比照辦理 撥費用聘請個幾十位外包約聘人員
: 月薪35000 一天就是去各熱區拍照檢舉
: 然後將照片送審(審查仍是警察)
: 一方面警察可以不用再哭說歹徒抓不完還要去搞檢舉
: 二方面增進就業
: 然後費用可以將部分繳入國庫的罰鍰流用作為聘僱費用
: 可能暫時沒有抽成制以避免太過浮濫
: 這種制度實施下去 會不會一片祥和?

檢舉魔人本身就是很惡質的存在

不懂為啥這麼多人推==


觀光區就算了，一些鬧區、人口密集區

學校、幼兒園門口或是商店街到處都是紅線

最近的停車格要走一兩百公尺，而且永遠供不應求

我就不相信按照台灣的交通法規

有人能夠做到上路不違停


況且違停根本不是車禍主因好嗎

車子都停在那邊了又沒有去撞你

你也知道這邊很多違停

「未移動」的狀態你還能夠出車禍

講直接一點就是不長眼嘛


停個幾分鐘也要拍去檢舉是強迫症嗎

退一萬步來說要是政府停車格畫夠多

哪有人會違停給檢舉魔人拍到

腳痛部一堆惡法還那麼多人樂當打手

笑死==













這套法規爛所以可以不遵守

重機仔常常拿出來用

我四輪就不能用一下？


---split---
推: 6
噓: 4
分數: 2
作者: SeaForest (~海森林~)
標題: Re: [問卦] 為什麼不直接花錢雇用檢舉達人？
時間: Sun Aug 15 11:46:27 2021
