作者kid725 (凱道基德)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美軍能在塔利班攻入前從阿富汗撤退嗎？時間Sun Aug 15 11:14:49 2021
※ 引述《ben108472 (ben108472)》之銘言：
: 剛剛很多消息指出塔利班幾乎已經逼近阿富汗首都喀布爾，
: 阿富汗政府最快下周就會倒台，塔利班氣勢大振，可望在八月底完全統一阿富汗。
: 現在拜登把責任推給川普，說是川普跟塔利班和談撤出阿富汗，拜登必須全盤接受。
: 但塔利班目前氣勢太旺，很有可能在美軍撤退前就攻入喀布爾，
: 如果到時大量美軍或歐美外館人員被俘虜，將會重創拜登聲望。

還好啦 八月底前還久 美軍人要跑光不難

剩下來的武器軍火還有防禦建設運不走拆不了 大不了送塔利班就好了

不過民主黨臉皮也滿厚的

當初一直催川普撤軍的就是民主黨 結果現在怪到川普頭上

怎麼跟台灣某個政黨很像

大停電都是前朝害的啦 大淹水都是前朝害的啦 疫情會爆發都是柯文哲烏鴉嘴害的啦

媽的當人民智障喔


結果真的有智障蟑螂會信

還會到處洗其他智障的腦 唉


---split---
推: 2
噓: 2
分數: 0
作者: kid725 (凱道基德)
標題: Re: [問卦] 美軍能在塔利班攻入前從阿富汗撤退嗎？
時間: Sun Aug 15 11:14:49 2021
