作者bashilio (bashilio)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼要叫永和豆漿?時間Sun Aug 15 10:59:47 2021
老永和人路過，沒特別去研究，單就從小到大聽到看到的消息整理出來的認知。
一。最早在中正橋頭有一間豆漿店(創始人一說是老兵，一說是客家人)
二。之後分為兩家店，相約都不使用「永和豆漿」的名稱(為了公平？)
    兩家店都開在永和中正橋頭，就開在對面。
    其中一家叫「世界豆漿大王」開在永和往台北側。
    另一家叫「四海豆漿大王」開在對面，也就是台北往永和側
三。因為當年豆漿是當早餐吃的，而永和到台北上班的人多，所以世界豆漿的
    生意比四海豆漿要來得好。之後四海豆漿就收掉了。
    (不過後來很多裡面師傅出去開，仍用四海豆漿當店名)
四。現在認知的老店叫「新世界豆漿大王」就是以前的「世界豆漿大王」至於
    是什麼時候加了「新」字的，已經忘了。
五。前文樓主所說名為「永和豆漿」的店，我有印象，就開在世界豆漿大王隔壁
    感覺很新，像是豆漿用紙杯加封膜這種現在看來的常規操作，在豆漿界，可
    能就是它先推出的。但生意量來看，要和世界豆漿大王比，根本就不是同一
    個量級的，而這間「永和豆漿」開了沒幾年就關了。後來據說跑去中國開店

六。和永和人討論永和豆漿，只會聊世界豆漿和四海豆漿，不會聊「永和豆漿」
七。雖然新世界豆漿大王主打豆漿裡的「焦香味」，但知道焦香味並不是好豆漿
    的必要條件，其來源就是煮豆漿沒顧好，燒焦了。
八。永和人心目中最好的豆漿口袋名單，80%都是自家附近豆漿店，特別跑去中正
    橋頭喝豆漿的人其實不多。但他們還是承認真正的永和豆漿叫「新世界豆漿大王」
※ 引述《kkcity59 (kkcity)》之銘言：
: 不知道有沒有老永和人可以幫小弟解惑?
: 小弟小時候記得很清楚中正橋頭有兩家豆漿店
: 一間應該是叫做永和豆漿，有上下兩層樓，比較乾淨
: 特別的一點是它有賣酸辣湯，而且銷路很好算是熱門商品
: 隔壁就是世界豆漿大王，只有一層樓而且比較老舊
: 我是真心覺得叫做永和豆漿那間店的東西，明顯好吃很多
: 兩間店都是24小時營業，生意狀況也差不多都算還不錯
: 我當時幾乎都是去吃永和豆漿，店面乾淨東西也比較好吃
: 後來那間永和豆漿關門了，只剩下世界豆漿大王
: 然後小弟我又去Google說原來永和豆漿的商標權
: 是在世界豆漿大王這家店。搞的我很霧


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: bashilio (bashilio)
標題: Re: [問卦] 為什麼要叫永和豆漿?
時間: Sun Aug 15 10:59:47 2021
