作者qwxr (keke號:號:號:)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國是否正在轉型跟變強?時間Sun Aug 15 11:15:06 2021
臺灣井蛙太多了

我好想從來沒聽說過什么停止英文的學習

可能是小學生不開英文課吧

可能是配合取消校外輔導的一些列配套政策吧

其實主要就是解決教育不公平的問題

我們那一代就是從初中開始上英文課的

這些年不知道怎麼搞的

小學生似乎就開始上英文課了


但你們作為井底之蛙 接收信息後完全沒有自己的分辨能力

數學 語文 英語 這三門是高考最重要的 都是150分的滿分

每次看你們井蛙就覺得你們真可憐

某個覺青在版上隨便造個謠就信了

※ 引述《AplinRush (Aplinrush)》之銘言：
: 最近很多新聞在嘲笑中國總加速師的一些政策
: 1. 開始針對社會的整治 針對娛樂、教育、藝人的控管
: 2. 開始進行國進民退的企業調整，俗稱割韭菜
: 3. 開始進行國民對外的接觸，暫停護照換發、停止英文的學習
: 以上隨便舉的這幾點
: 都是目前各大反共媒體跟偏綠民嘴嘲諷的素材
: 但我在此提點各位
: 以上這幾點將是中國先蹲後跳的前奏曲
: 首先，上述的第1、3兩點的確會造成中國在某種意義上的鎖國
: 因為現今中國的網路開放及人民知識的提升
: 普遍的中國人更為刁鑽 難以控制
: 尤其年輕一輩 時常翻牆散布對中國不利的訊息
: 導致維穩的經費不斷地提升
: 網路長城對於大部份年輕人 尤其是優秀的年輕人
: 幾乎是形同虛設
: 或許第1、3點的措施
: 將會造成中國人民開始與世界脫軌
: 但相對的它們也將進入一個更好洗腦的世界
: 此舉將會造就出一批更為乖巧聽話龐大的人力資源
: 如此一來 中國將會再次變成世界工廠的龍頭老大
: 上述第2點 則是瞄準民企 將其資產慢慢收入國家口袋
: 過去，表面上，中國的民企表面上為中國賺進大把鈔票
: 但其實大量的民企都是是在外成立或併購國外的小型企業
: 再轉向跟國內自己公司合作 申請中國政府補貼
: 剛開始的確低價為中國斬殺了不少外國企業
: 但久而久之政府也發現 這些民企的老闆
: 在國外的資產越來越多 甚至有些國內倒閉
: 轉身一變成國外企業的幕後老闆
: 以上，中國看似在倒退
: 其實總加速師是在調整中國的體質
: 將其調回過去的最佳狀態 再創巔峰
: 這些都是民主國家無法做到的
: 一台載著14億人口的單頭馬車
: 正在迅速的轉彎 邁向更加平穩的道路
: 所以，各國政府應再度思考未來如何跟中國相處
: MSCI再度調降台股持比 由此可見
: 以上，請問是否也有其他中國實際上是準備再創顛峰的八卦呢?!
:


---split---
推: 3
噓: 6
分數: -3
作者: qwxr (keke號:號:號:)
標題: Re: [問卦] 中國是否正在轉型跟變強?
時間: Sun Aug 15 11:15:06 2021
