作者taipei5566 (臺北56)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國人為何不反共產黨？時間Sun Aug 15 03:48:00 2021
※ 引述《johanLarson (Rent)》之銘言：
: 1949年之前
: 中國人很敢反專制獨裁
: 只要人民不爽時
: 什麼都反
: 為何現在不敢反了
: 100年不到欸
: 整個民族性都變了
: 為何呢？
: 只會在那反美...

這問題很簡單
為什麼台灣沒人反政府
因為少數人才有這種想法
中國也是
少數人才會想反共產黨

中國從清朝被列強瓜分 國共內戰 抗日戰爭
走到現在世界第二大強國
你看俄羅斯 英國 法國 澳洲 加拿大
那個國家做得到？
這都是共產黨的帶領之下的實積

要是給民進黨 國民黨帶領中國
不要說經濟有多差國家有多亂
大概疫苗還打不完一個省吧


所以到底為什麼要反中共？
你先看看你的薪資簿
你都不會反台灣政府了
別人更不可能反啊


---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: taipei5566 (臺北56)
標題: Re: [問卦] 中國人為何不反共產黨？
時間: Sun Aug 15 03:48:00 2021
