作者YU0121 (愛玉冰™)看板Gossiping標題Re: [新聞] 野馬男擬精神鑑定！父母透露罹「這病」時間Sun Aug 15 11:20:51 2021
傷者
單親家庭
自行打工賺大學學費
從小就懂事 為人樂觀

加害人
雙親家庭
開工廠 家庭優渥
結果說有精神疾病

這樣看起來有錢人是真的比較不快樂

另外我發現一件事
在台灣有錢人不止剝削社會底層的金錢
現在連社會底層的性命也要剝奪


※ 引述《yu1164 (微糖少冰特大杯)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 三立
: 2.記者署名:
: 陳佳鈴
: 3.完整新聞標題:
: 野馬男擬精神鑑定！父母透露罹「這病」傷者家屬憂脫罪
: 4.完整新聞內文:
: 桃園「野馬男」連續脫序的行為，不但揚言要對中央疫情指揮中心指揮官陳時中開槍，14
: 號更撞傷孝女，父母趕到警局時也透露，兒子以前曾經就醫，但不配合吃藥，對兒子相當
: 頭痛。精神科醫師表示，從葉姓男子的行為舉止，很可能處於「躁鬱症」的躁期，恐怕當
: 下沒有「病識感」。
: https://attach.setn.com/newsimages/2021/08/14/3270181-PH.jpg
: ▲野馬撞女騎士命危！葉男行經路口毫無減速直接衝撞綠燈直行的巫女。（圖／翻攝畫面
: ）
: 野馬男闖紅燈將巫姓孝女撞成重傷，出事後在IG發出多篇動態，留言「我的車完全報銷了
: 」，還大言不慚說：「她原本是完全沒心跳的，如果今天不是我救的話，她基本上永久植
: 物人。」目擊者進一步指稱，葉姓駕駛事故後，站在轎車上面自拍，實在有夠狂妄。而肇
: 事前的畫面也曝光，他在苗栗多個路口一路蛇行、甚至在路口囂張甩尾，宛如一顆行走在
: 路上的不定時炸彈，一度還差點撞上路人，最終發生車禍，連累無辜的巫女仍在病床上與
: 死神拔河。
: https://attach.setn.com/newsimages/2021/08/15/3270948-PH.jpg
: ▲巫女傷勢嚴重，顱內出血急轉林口長庚。（圖／翻攝畫面）
: 但葉男闖紅燈撞人竟死不認錯，跟趕到警局的父母大吵，「我沒有爸爸、媽媽！」面對兒
: 子闖下大禍，葉男父母指出兒子以前曾就醫，但不是很配合吃藥，感到無奈。葉男父母說
: ，「他沒有病識感，沒辦法配合就醫治療，所以 他自己不覺得他有問題。這樣的結果，
: 讓他自己覺得沒什麼。」葉男被移送後，因可能在出現傷人行為被法院裁定預防性羈押，
: 也將針對葉男進行精神鑑定。
: https://attach.setn.com/newsimages/2021/08/15/3270927-PH.jpg
: ▲野馬男自認沒錯，精神狀況擬進行鑑定。（圖／翻攝畫面）
: 有醫師指出，依照葉男的行為研判，是非常典型的「躁鬱症」患者，當患者發病時，睡眠
: 需求降低、衝動控制不佳、意念飛躍、講話誇大、亂買東西等，躁起來很沒有「病識感」
: 。後者會窩在家、不想動，甚至有傷害自己。但家屬也擔心野馬男是否會以此脫罪，希望
: 司法明查。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://reurl.cc/yE3Zyy
: 6.備註:


---split---
推: 22
噓: 2
分數: 20
作者: YU0121 (愛玉冰™)
標題: Re: [新聞] 野馬男擬精神鑑定！父母透露罹「這病」
時間: Sun Aug 15 11:20:51 2021
