作者gjiiiiii (UCCU)看板Gossiping標題Re: [新聞] 誇張！去年2人發票中獎超過2千次　政府出時間Sun Aug 15 13:02:30 2021
讓我們假設有一種777拉霸：你可以投一元硬幣、也可以50元，甚至成百上千數十萬元

總之每拉一次都有（就只有）一次賭博的機會，至少目前規則是這樣

然後有個熟悉的中年老兄，就很愛霸佔機器用一元玩拉霸...

而且很多人都猜有些賭場員工甚至自己趁沒客人的時候投1元玩拉霸（但我們沒證據lol)



回到令人熟悉的中年老兄

他已經很可憐了...

明明也是客人，被賭場中下層管理者提醒勸導你不要在熱門時段佔機台喔

我不禁想問

他有比你多中獎嗎？不知道，但你（和他）從機率上來說都知道他比你容易中獎。

（你不爽，是不是見不得人好？哪怕只是機率上別人比你好？）

他中獎，是你付獎金給他嗎？不是你

（又不是你付錢，為什麼你不爽？）

他霸佔機台，問題是機台有很少嗎？也沒有吧到處都有機台

（那你到底在不爽什麼？？？）

你知不知道致富發財的秘訣？你也知道鴉！花時間去卡機台勃一發咩！阿你為什麼不做？


---split---
推: 9
噓: 3
分數: 6
作者: gjiiiiii (UCCU)
標題: Re: [新聞] 誇張！去年2人發票中獎超過2千次　政府出
時間: Sun Aug 15 13:02:30 2021
