作者realtw (realtw良心說 不比臺灣女)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美軍為什麼打不贏塔利班？時間Sun Aug 15 11:20:06 2021
※ 引述《seiya2000 (風見)》之銘言：
: 美國軍事科技世界第一
: 有訓練優良的美軍還有最先進的軍事裝備
: 對付搭利班應該就像技安欺負大雄一樣簡單
: 為什麼搞到現在要全面撤出阿富汗了
: 有沒有卦
臺灣綠蛙極度不願意承認美國打不贏
事實就是 美國在那打了20年 就是打不贏

阿富汗的山地多 地形複杂
美國的機械化部隊根本開不上去
特別適合於遊擊戰
塔利班隨便埋伏在哪裡打冷槍 美軍都受不了了
網上就有很多美軍被塔利班狙擊槍幹掉的視頻


你以為美軍不怕死？歐美崇尚個人主義
誰願意拿自己的命去搏？
美軍絕大多數時候就是龜縮在營地裡
根本就不敢靠近那些山區
也不敢小規模的單獨行動
他們憑哪一點打贏塔利班？

無人機團玩玩斬首是可以 想打贏整體戰役根本就不現實

美軍倉皇逃離的樣子 非常非常像之前在越南逃離的最後一刻
阿富汗90%會被塔利班統治


阿富汗不單美軍吃不下 前蘇聯也吃不下
再往前 各種帝國侵佔阿富汗的時候都受到了挫敗

臺灣萊蛙總尬吹美軍有多厲害
說白了就是不能內心承認 美軍就是打不贏而已


---split---
推: 2
噓: 9
分數: -7
作者: realtw (realtw良心說 不比臺灣女)
標題: Re: [問卦] 美軍為什麼打不贏塔利班？
時間: Sun Aug 15 11:20:06 2021
