作者kuloda (kuloda)看板Gossiping標題Re: [新聞] 聽到官員報告時說這3字 蘇揆怒拔官時間Sun Aug 15 09:48:16 2021
: 4.完整新聞內文:
: 去年國內交通事故發生後卅日內死亡者數有三千人，其中近半是六十五歲以上高齡者，主
: 因是高齡人口攀升，道安會也持續推動多項改善作為，行政院近來則為此召開檢討會議，
: 不料當道安會執秘謝銘鴻報告這類死亡事故中，高齡者死傷占比偏高，並提及改善方案時
: ，卻遭蘇揆怒飆「所以高齡者是加害人還是被害人？」並說「我也是高齡者！」
: 擋不住蘇貞昌對簡報內容的不滿與怒氣，不到一周，謝銘鴻就調離道安會，改調到交通部
: 督導公關室，引發連串人事調整。交通部長王國材表示，此為人事輪調，加強各自功能。

https://www.ettoday.net/news/20210625/2015754.htm

台灣致死率4.2%全球最高！莊人祥：高齡死亡導致

記者張乃文／台北報導

台灣新冠肺炎致死率4.2％，甚至高於全球的2.17%，外界認為恐有確診黑數。指揮中心發
言人莊人祥說明，我國致死率偏高原因，主要是60歲以上死亡率占9成，目前在重症照護
及藥物治療方面，也希望對於可能發生併發症個案，有助於降低死亡率。

莊人祥在疫情記者會上解釋，以台灣、美國、英國、義大利、加拿大及韓國做比較，台灣
總個案數約1萬4千例，美國3千多萬例，英國4百多萬，這說明了百萬人累積發生率跟百萬
人累積死亡率，若是累積死亡率我們是最低為2.9%，致死率是4.2%。其他國家為1.3%到
3.0%不等。

莊人祥指出，台灣致死率較偏高原因，主要是目前60歲以上的個案占3成5，60歲以上占死
亡率9成，如何降低致死率，會就重症照護方面，對於可能發生併發症個案，進行單株抗
體等藥物治療等，希望有助於降低死亡率。


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: kuloda (kuloda)
標題: Re: [新聞] 聽到官員報告時說這3字 蘇揆怒拔官
時間: Sun Aug 15 09:48:16 2021
