作者Sam27 (Sam)看板Gossiping標題Re: [問卦] 幾年級幾年次是台灣最爽的一代？時間Sun Aug 15 10:29:31 2021
※ 引述《Zcould (宇宙覺青網軍蟑螂)》之銘言：
: 如果您可以選擇出生年份，不能選背景
: 您想要出生在民國哪一年的台灣？
: 幾年級幾年次是台灣最爽的一代？

  當然是七年級最爽吧
  小時候有超任，就算買不起去同學家玩就好啦
  上大學後碰到網路時代，聽音樂打電動看A片都不用錢
  聽一些阿北說它們早期為了看A片，買錄音帶，CD，都要花很多錢

  上大學也是，早期宿舍都很爛，還沒冷氣只有破電風扇
  現在哪間大學宿舍沒冷氣? 哪間不是在比豪華的?

  至於工作碰到周休二日，當兵也縮到1年，霸凌也少很多
  我新訓印象超深刻，有一個新兵吃飯時少1隻雞腿，
  營長叫人去外面買回來補給他 = =

  更不用說買房子利率低到2%以下，我們爸媽那時代是8%耶
  簡單說25年前買500萬的房子，跟現在買1300萬的房子
  都是一樣的，一個月房貸都是三萬多

  你說買不起那就住爸媽家就好啦
  你問爸媽那時代買不起可以住阿公家嗎?

  最後就是比遺贈，你爸媽那時代有繼承阿公那時代多少資產? 我看平均連50萬都沒有
  但七八年級，一堆人最少都是1000萬起跳好嗎

  畢竟4~5年級，多少資產都有幾千萬吧，
  明明一堆人都會幫七八年級買房






---split---
推: 6
噓: 6
分數: 0
作者: Sam27 (Sam)
標題: Re: [問卦] 幾年級幾年次是台灣最爽的一代？
時間: Sun Aug 15 10:29:31 2021
