作者huabandd (我是阿肥巴你頭)看板Gossiping標題Re: [問卦] 館長跟486的區別是什麼？時間Sun Aug 15 10:47:07 2021
區別很大啊，很難分辨嗎？

一個有台灣價值一個沒有啊

當初有一個先拿到三倍券

還在那邊凹說是Ｐ圖的

還會擋麥克風內

你看滿滿的台灣價值內



阿館要是有台灣價值

Ｂ１７大早就被蟑螂進攻到不行了

阿館可能也不會像現在這樣被打臉到不行

這就是阿館跟４８６的差別

這樣你懂了嗎？

講到這邊我突然想到

要是阿館有台灣價值

當初是不是就不會被ㄅㄧㄤˋㄅㄧㄤˋ了呢？

※ 引述《wQQ7 (007)》之銘言：
: 如題 兩個人的公司都是靠個人魅力起家
: 都跟政治人物有往來 都會砲轟時事
: 486從團購LG家電
: 到後面貼牌
: （之前有看到被踢爆淘寶貨貼牌賣超貴）
: 但是486比較聰明 貼的牌都不是自創品牌
: 他可以把淘寶貨去貼一些德國沒聽過的牌
: 館長則是做自己惡名昭彰貼牌
: 兩個人都算公眾人物
: 公眾人物總是會被放大檢視
: 台灣市場就這麼小 如果自己開發不貼牌
: 估計都要虧死
: 但是為什麼館長被b17盯上
: 486卻可以安穩的當個商人
: 他們兩有什麼區別嗎？
: 
---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: huabandd (我是阿肥巴你頭)
標題: Re: [問卦] 館長跟486的區別是什麼？
時間: Sun Aug 15 10:47:07 2021
