作者muse87131 ()看板Gossiping標題Re: [新聞] 口罩掛脖子上做重訓　台中市運動局將開罰時間Sun Aug 15 07:06:38 2021
呵呵

本人建議台灣永久管制，永久戴口罩，違者重罰，這樣才安全！！

台灣人只能接受＋0，那就永遠待在台灣戴口罩，別出來了


※ 引述《Martin0414 (Ｍ)》之銘言
: 1.媒體來源:蘋果新聞網
: 2.記者署名:地方中心周庭慶／台中報導
: 3.完整新聞標題:獨家｜口罩掛脖子上做重訓　台中市運動局將開罰3000元起跳
: 4.完整新聞內文:
: 全台七月下旬防疫由由三級警戒降為二級警戒，健身中心被列為可開放的場所，但必
須遵
: 守全程配戴口罩等規範，《蘋果新聞網》今（13）日接獲民眾爆料，指上午前往Ｗor
ld
: Ｇym台中市黎明分店運動，見一名在男子將口罩掛在脖子上、完全未遮住口鼻做重訓
約30
: 分鐘，且未見工作人員來制止； Ｗorld　Ｇym回應，將要求工作人員加強巡守，台中
市
: 運動局則表示，將依《傳染病防治法》對未戴口罩者裁罰3000～15000元。
: https://reurl.cc/Nr71dk
: Ｗorld Gym內的健身設施。（檔案照片、Ｗorld Gym提供）
: 投訴人表示，他是在今天上午6點多進入Ｗorld　Ｇym台中市黎明分店，經過重訓區時
，
: 發現一名年輕男子竟然將口罩掛在脖子上做重訓，直到他於早上7點20分左右離開，該
男
: 子都未將口罩遮住口鼻，全程約30～40分鐘，他因為怕得罪人、當場未向工作人員反
映，
: 也沒有看到工作人員前來巡視及制止。
: 投訴人說，基於大眾的健康，他希望前往運動中心的民眾都要遵守各項防疫規定，也
希望
: 業者加強巡守，確保大眾健康與安全。
: https://reurl.cc/R0ZnGx
: Ｗorld Gym七月間微解封開放前，工作人員全場進行清消工作。（檔案照，Ｗorld G
ym提
: 供）
: Ｗorld　Ｇym今發表書面回應表示：「健身房人員每小時都會巡場，重視清消及防疫
規範
: ，若發現有會員拿下口罩或未戴好口罩，都會上前提醒進場必須全程戴口罩」的規定
，請
: 會員一定遵循。」
: 台中市運動局運動產業科長廖誼鴻則表示，依教育部提供的防疫指引，進入運動中心
的民
: 眾、教練、工作人員都需全程戴口罩， 未戴口罩可依《傳染病防治法》裁罰3000～1
5000
: 元，由於進入該中心是採取實名制，該局將循線查出違法行為人身分開罰。（地方中
心周
: 庭慶／台中報導）
: 5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/no8636



---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: muse87131 ()
標題: Re: [新聞] 口罩掛脖子上做重訓　台中市運動局將開罰
時間: Sun Aug 15 07:06:38 2021
