作者ivorysoap (ivorysoap)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「現在就不想打高端」楊蕙如:神經病高端時間Sun Aug 15 11:06:38 2021
※ 引述《lycppt ()》之銘言：
: 「現在就不想打高端」楊蕙如:神經病高端仔不要惹毛我
: 2021-08-15 02:29
: 聯合報 / 記者蔡晉宇／台北即時報導
: 「卡神」楊蕙如這陣子多次對國產疫苗議題在臉書發表看法。楊蕙如昨晚臉書再發文表
: 示，自己不斷受到支持高端疫苗的人留言或傳訊息騷擾，請用科學數據和國際認證來說
: 服別人支持國產疫苗，而不是情緒勒索甚至強迫。
: 楊蕙如說，請尊重別人的言論自由和選擇自由，「身體是我的，生命是我的，我又沒收
: 錢護航或攻擊任何疫苗，我又沒收任何政黨或個人或公司的案子來評論疫苗，請尊重我
: 的疫苗選擇權，不要再來騷擾我」。

“我又沒收任何政黨或個人或公司的案子來評論疫苗”

這句讓我想到一句俗語
人若無求品自高
又有名言 人之將死 其言也善。


: 楊蕙如表示，要推廣高端，應該要求第二類官員支持高端打高端，並稱自己願意第三劑
: 以後打聯亞或高端，前提是這些疫苗拿到歐美先進國家的國際認證和三期數據，這個立
: 場幾個月來從來沒有變過。楊說，但如果再有一些神經病高端支持者來騷擾自己，要自
: 己馬上發表支持高端的言論的話，自己會把高端從第三劑可能清單中移除。
: 楊蕙如指出，「老娘吃軟不吃硬，本來已經答應支持高端但是好好溝通的朋友不再評論
: 了，神經病高端仔最好不要再來騷擾惹毛我」。
: https://bit.ly/3yMYZAw
“老娘吃軟不吃硬”

這不就很清楚了？ 應該有人知道該怎麼做了
畢竟卡神也是指標性人物 放著她一直放話 對高端的形像會很不好的


題外話
館長 不對高端評論一下嗎？ 整天就只會講跟錢有關的話題...


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: ivorysoap (ivorysoap)
標題: Re: [新聞] 「現在就不想打高端」楊蕙如:神經病高端
時間: Sun Aug 15 11:06:38 2021
