作者Aidrux (保境安民)看板Gossiping標題Re: [問卦] 阿富汗事件是國際大事,怎麼台灣新聞很少?時間Sun Aug 15 10:17:02 2021
先上一篇中央社的報導截圖

https://i.imgur.com/W5I8DK1.jpg

報導全文在此

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202108140096.aspx?fbclid=IwAR0QUNR87p4u_5tcTAIDzKa5y02x-V99iSr6sOwoMkG2EWnU8LiimayXfqM

上面的報導有沒有很熟悉？

這是個對台灣而言很尷尬的歷史重演
美國放棄阿富汗
一如美國當年放棄「國民黨及中華民國」
是的
杜魯門有一句最有名的名言
「蔣家一家都是賊」
講這句話的時候彷彿心臟病都要爆發似的
氣到不行
國民黨及中華民國以及當時的外省族群的爛是世界有名的
美國支持中華民國支持到最後
終於在美蘇冷戰及越戰泥沼中
放棄了
但隨即有台灣關係法的制定
翻一下台灣關係法
就知道美國的立場已經完全把中華民國當垃圾
美國支持的是台灣及台灣人民
這也是台灣之所以還生存到現在沒被中國併吞的原因
跟什麼「是中華民國保衛了台灣」一點屁關係也沒有
阿富汗想學台灣有個困難
阿富汗沒有巨大的水體阻隔來自陸上的入侵
因此蘇聯用兵了
美國也用兵了
接下來應該是中國力量介入
阿富汗最近的局勢發展看得出是中國幕後幫忙的結果
中國選擇把命運賠進去這個帝國墳場
我們可以繼續看下去
看中國要割掉多少國內韭菜來換取金錢丟進去這個無底洞

※ 引述《MSE2005 (混吃等老死)》之銘言：
: 阿富汗事件是國際大新聞,
: 國際媒體一直播送,
: 怎麼台灣媒體不太提到?
: 輕輕帶過而已...




---split---
推: 9
噓: 7
分數: 2
作者: Aidrux (保境安民)
標題: Re: [問卦] 阿富汗事件是國際大事,怎麼台灣新聞很少?
時間: Sun Aug 15 10:17:02 2021
