作者Lailungsheng (狼不會入眠)看板Gossiping標題Re: [問卦] 茶葉蛋一顆10塊不會很貴的八卦時間Sun Aug 15 09:06:26 2021
先說結論，不會很貴，沒錯。
※ 引述《jt910203 (aa)》之銘言
: 原本覺得茶葉蛋一顆10塊很貴
: 但後來看到全家的茶葉蛋
: 都是用市價一顆5元左右的洗選蛋做的
: 感覺也算蠻有良心
: 有沒有其實這個價格不會很貴的八卦
不過成本也沒有那麼高，

根據都市傳說，茶葉蛋的蛋一定選擇日期近的，

就是把快到期的拿去做茶葉蛋，（當然，生意好的就沒有快到期問題）

即使快到期的蛋，也是沒有問題（先說清楚）

然後一顆5元是cvs賣價，不是cvs進價，

進價一定低於5元，

最後，原本cvs就是買個方便，所以10元真的不貴。

題外話：我到cvs是買個方便，但最近的cvs的優惠都是賣一組，一箱…

如果我要買一組，一箱，我去全聯就好了。



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Lailungsheng (狼不會入眠)
標題: Re: [問卦] 茶葉蛋一顆10塊不會很貴的八卦
時間: Sun Aug 15 09:06:26 2021
