作者b174040406 (台北尼安東)看板Gossiping標題Re: [問卦] 今晚B17會督館長嗎？時間Sun Aug 15 04:27:55 2021
※ 引述《pchion2002 (阿我就怕被罵阿)》之銘言：
: 今天早上花了一小時整理文章的B17
: 在早上六點左右終於趕稿完成
: 但今天七夕情人節
: B17會趕在今天最後一刻
: 再po一篇文來監督館長嗎？

嗨 鄉民好 我是館長認證 台大畢業 職業律師 法院臥底 網軍公司 職業寫手的跳板鄉民


如果不知道前因後果 麻煩請看 文章代碼(AID): #1X5Z0I4e #1X5kkW4L
先看看館長直播的簡短逐字稿(這咖演員廢話很多 盡量縮短)

https://www.youtube.com/watch?v=gibLUXvFmkc  2021/08/14

館長: 1:24:27
講別人是黃牛爭議怎麼處理 黃牛這個不是我講的
因為蝦皮賣880$  他是不是假的我不知道 我沒有講
我們問原廠就是沒有授權給他  說蝦皮這個不是他們的
是總代理給餅商20盒 餅商再發給蝦皮 所以他不是原廠貨 原廠沒有認定

PTT那個他不是這樣講的 你們在唬爛
他寫我住在十五樓 一個房子多少錢 全部都亂寫
國家一號院有寫我買"兩戶""打通"六千萬? 沒有吧
戶籍謄本有PO出來嗎? 沒有吧 但PTT那個有PO耶
時價登錄都貼出來了 你申請可以申請 但不能一直PO
他不能把我戶籍謄本貼出來 兩戶 幾樓 住在哪 同樓層
在2018這時間就在做安全屋了 2018年的時候副總說要移地方
你有看過買很多房子的人 整天叫政府打房嗎

以上廢話結束完畢!!


首先先幫大家恢復記憶一下 館長前天是怎麼說的

https://www.youtube.com/watch?v=n3r0Ut417Po&t=7739s  2021/08/12

館長:2:09:01  林北連時間軸都幫你們找好(別想刪除影片 已經備份了)

蝦皮880那間 原廠說不是他們的 上面工廠"字號"都是假的"
大家不要去蝦皮那間買 那是黃牛出來辣ㄟ 也不是尼克斯出來的
蝦皮那個是盜用原廠的圖片 我請原廠提告 他不告我們就告


不是說沒說他們是假的 不是說沒說對方是黃牛? 時空背景不同??
再來代銷跟原廠商買，再賣給蝦皮賣家，所以貨還是原廠的沒毛病啊
原廠的聲明只是說，他沒有提供蝦皮賣家使用"月餅DM"的服務
"原廠"並沒有說蝦皮賣家的貨不是他們的
有商業知識都知道，原廠是不會承認非通路商的貨，但這不代表通路商的貨就非原廠的貨
蝦皮賣家還多給大盤商抽一手，蝦皮賣的價格是館長口中的成本價???
你覺得會有生意人用成本價去賣東西???
尼克斯->館長1180$
尼克斯->瀚軒->蝦皮賣家880$
以上高下立判 整天在鏡頭上說沒賺錢的那位 嘿嘿~你們還買的下去真心覺得...

原廠給20盒??
林北第一次聽到原廠只給代銷20盒的扣打
原廠只給代銷商20盒扣打再轉售蝦皮賣880$
這樣20盒的扣打能賺多少??
如果蝦皮880免運還能賺錢  代表館長賣1180??
另外我昨天訂了300盒了耶 https://imgur.com/xUwV7wl
然後...現在瀚軒又能訂了耶 https://imgur.com/jWOfmLG
店到店60$ 但訂購有送50$折扣金

有時候覺得一個人的智商可以低到這種程度 真心覺得悲哀
不過也不意外啦 身邊一堆雜魚爛蝦 上面的頭會好到哪去才有鬼
喔對了 現在連會員跟內部的人都叫林文宇先生破壞神洨宇了 這樣算是大家公認齁
https://imgur.com/7g40HyC https://imgur.com/buvRuur https://imgur.com/s2HiHQk


另外先幫館長科普一下知識
那張紙叫做"建物登記第二類謄本"不叫戶籍謄本
我有把你家地址 身分證字號 名字 公布出來嗎?
另外時價登錄我貼了啥? 不就房屋成交金額跟坪數嗎
https://imgur.com/1Glgs3S https://imgur.com/t9HDdj7
倒是有一個蠢蛋自爆住在15樓 兩戶打通 房價加總六千萬..

最後說一個笑話 安全屋位置還在我買的房子的"隔壁"
又這麼剛好 還是同社區 同一層 同一樓 還兩戶打通
然後安全屋還讓老婆入"戶籍"...
大家有學起來了嗎 以後要買房來炒就用這招跟國稅局說


至於很多人在問的 為何我會對館長這麼反感  甚至用盡任何辦法監督他
我再解釋最後一次  那些白癡腦粉愛信不信隨你
半年前單純只是看他這人雙標嘴一下  但每次都遭到腦粉留言辱罵
甚至打電話騷擾我跟我家人(之前文章有麻煩自己翻)
剛好今年五月家人從醫院的鬼門關救回來 差一點點就 救不回來
隔沒多久就被一位無敵腦粉book5566罵了死全家 全家死光光
罵了不打緊 請他打電話來解釋 結論就是因為我嘴館長 所以他就要罵我
說了一句 如果我沒提告他就會繼續罵  如果你是我你聽到有何感想??
https://vocaroo.com/1luW2Jcjs5A7 <
---split---
推: 1353
噓: 37
分數: 1316
作者: b174040406 (台北尼安東)
標題: Re: [問卦] 今晚B17會督館長嗎？
時間: Sun Aug 15 04:27:55 2021
