作者csluling (Gino)看板Gossiping標題Re: [新聞] 館長宣布：月餅全額退款！ 還原「貴200元」問題始末時間Sun Aug 15 12:16:21 2021
中秋節到了 肥宅最快樂可以吃月餅蛋黃酥

想說買個最夯的蛋黃酥來吃不爽爆

打開PTT看一下，館長蛋黃酥好像美賣喔

看到了新聞，怎麼怪怪的：館長進一步還原在其他賣場上同樣商品卻便宜200元的問題始
末，他表示風波爆出後已立刻致電廠商提出抗議，但原廠商明白表示「並沒有授權給對方
」。

是比”原廠”貴200好嗎
https://i.imgur.com/lniAVmy.jpg
比其他跟餅商批貨被抽好幾手的賣場是貴了300捏
https://i.imgur.com/HWDXrvD.jpg

※ 引述《kenny1300175 (蘇湖)》之銘言：
: 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: 1.媒體來源: ETtoday新聞
: ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: 2.記者署名: 張靖榕
: ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 3.完整新聞標題: 館長宣布：月餅全額退款！ 還原「貴200元」問題始末
: ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: csluling (Gino)
標題: Re: [新聞] 館長宣布：月餅全額退款！ 還原「貴200元」問題始末
時間: Sun Aug 15 12:16:21 2021
