作者MgcnVanish (手品は最高だ!!)看板Gossiping標題Re: [問卦] 開店做生意先把成本寫出來有沒有搞頭時間Sun Aug 15 09:26:23 2021
※ 引述《kimura0701 (一天要喝3千cc的水)》之銘言：
: 如果我開一間雞排店
: 我就在菜單上面寫雞排進價多少 用的都是最頂的烏骨雞
: 炸皮的原料都從國外進口 還有胡椒粉 成份當然都要有機的
: 這樣客人是不是會買的心服口服
: 有沒有搞頭呢？
傻了
在台灣做生意
最忌諱的就是讓人知道你的成本
好比吃的 客人只會覺得食材成本才是成本
賣衣服的 布料成本才是成本
做批發的 進貨成本才是成本

你一塊炸雞排食材總成本就算你50好了
客人肯付55他都還會自以為很佛心「欸我給你賺5塊欸」
工讀生成本水電瓦斯租金都自動忽略
以前跑業務跟做小生意的經驗就是這樣 只要客人可能有認識的在同行
知道一點點成本的
就會在那邊講說喔我知道你們成本大概多少啦
不然我多少多少(他認為的成本加個幾塊)，我也不讓你虧本啦
反正你又不是只有我一個客人，其他客人你再賺多一點就好

就好像幹你娘的有人總愛說麥當勞可樂一杯成本不到一塊賣幾十塊根本暴利
那麼暴利你他媽怎麼不去賺?


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: MgcnVanish (手品は最高だ!!)
標題: Re: [問卦] 開店做生意先把成本寫出來有沒有搞頭
時間: Sun Aug 15 09:26:23 2021
