作者redspeed (RED)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有推薦的電子書閱讀器嗎？時間Sun Aug 15 09:45:50 2021
4本魯辣，

本魯認為專門買一台閱讀器實在很不划算，

本魯是買iPad搭配 HyRead ebook，

HyRead ebook 可以搭配很多公有圖書館，

可以看一堆免費的書，光是免費的書就看不完了；

如不想看免費的書，也可以自費購買。

而且，iPad可以安裝的APP不只 HyRead ，

也可以安裝其他閱讀 APP。

俗話說的好，買前_____，買後愛奇藝，

很多人買了iPad想說增加工作效率，

結果都是拿來看Youtube 或是其他OTT，

真正拿來看電子書或是工作的很少。

題外話，如果單純的上課，

本魯會在輕薄筆電和平板之間選擇平板，

因為筆電大家都有，但是平板不一定會有，

與眾不同，就是潮，潮就是要出水，

平板就是要搭配電子筆，才能發揮最大用處，

以上。


---split---
推: 0
噓: 1
分數: -1
作者: redspeed (RED)
標題: Re: [問卦] 有推薦的電子書閱讀器嗎？
時間: Sun Aug 15 09:45:50 2021
