作者coolfly (咩嘎嗲死)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美國上個世紀黑幫穿著怎那麼帥時間Sun Aug 15 09:26:20 2021

接續上一回：#1X5kuKBa (Gossiping)
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1628892692.A.2E4.html
「服務生」保羅．利卡（八）：新局

1954年，美國移民局認為保羅．利卡是冒用他人身分歸化，要求到他到案說明。

利卡在律師的陪同下現身，在聽證中不斷引用憲法第五修正案，拒絕回答任何問題。他和
移民局持續纏鬥了兩年，最後美國最高法院作出裁決，移民局在撤銷公民權案件上並無審
訊權，不能為了撤銷已歸化的美國公民的公民身分，而發傳票或是訊問他。移民局只好放
棄撤銷利卡的公民身分──暫時地。

還記得和利卡一起因為好萊塢勒索案坐牢的集團大哥查爾斯．吉歐嗎？出獄後，他和利卡
以及坎帕格納之間鬧得不是很愉快。吉歐一直認為自己之所以會坐牢是遭到牽連，他幾乎
沒有從好萊塢案中獲得什麼利益，連審理此案的法官都覺得吉歐有些冤枉。

吉歐認為自己應該得到一些好處作為補償，而利卡和小紐約並不贊同這個觀點，拒絕了他
的要求。

吉歐堅持己見，索性在沒有獲得利卡許可的情況下，自己做起了吃角子老虎機的生意。這
等於瓜分掉了利卡和小紐約的一部分利益，引起兩人極大的不滿。

而吉歐更不智地向芝加哥犯罪集團的黑幫律師西德尼．科薩克，詢問利卡歸化文件的事。
科薩克起了疑心，並且聽到一些關於吉歐打算向美國政府密告利卡是非法移民的消息。
1954年8月18日，吉歐和朋友到餐廳共進晚餐，餐後走到停車場取車時，利卡的殺手開槍
殺了他。

查爾斯．吉歐的命案現場：
https://imgur.com/JR9QrCI

另一位與好萊塢案有關的芝加哥犯罪集團大哥，「小紐約」路易斯．坎帕格納也在隔年過
世。小紐約的性格狂野，行事難以捉模，但他和利卡感情非常好。30年代末，坎帕格納在
邁阿密渡假時看到了當時是新發明的自動灑水系統，就鬧著要公會給自己家和利卡家都裝
一套（費用當然由公會自行吸收），於是他們兩個成為芝加哥最早一批擁有自動灑水系統
的人。據說正是坎帕格納建議利卡將42人幫的青少年納入自己羽翼之下，成為利卡手底下
一股強大的力量。對利卡來說，小紐約就像自己的兄弟一般。

1955年5月，阿卡多、利卡、坎帕格納以及他的律師等人一同到邁阿密海釣。小紐約在釣
到一尾30磅重的石斑魚時，突然心臟病發。當其他人將他送到岸上時，已經沒有生命跡象
。

小紐約的驟逝對利卡相當打擊，恐怕也影響了他原本就脆弱的健康。坎帕格納喪禮當天，
利卡病得甚至無法出席，只能坐在送葬的車隊中，默默送他最後一程。

如今，當初因為好萊塢案入獄的集團成員大多皆已離開人世。或許正因如此，一個從芝加
哥犯罪集團視野中消失已久的人，又出現在他們的面前。

當年作證換取減刑之後，威利．比歐夫和喬治．布朗於1944年12月出獄。布朗從此隱性埋
名，有如人間蒸發；而比歐夫將姓氏換成了妻子的娘家姓，改名「威廉．尼爾森」，帶著
他在好萊塢案中的犯罪所得，搬到了亞利桑那居住，並在那裡成為了參議員巴瑞．高沃特
的好友。比歐夫的日子過得相當愜意，但不甘寂寞的他決定跑去拉斯維加斯淘金，進入了
隸屬集團底下的里維拉賭場工作。

天堂有路你不走，地獄無門你偏闖。據說，在里維拉賭場裡，他碰到了芝加哥犯罪集團老
大東尼．阿卡多，嚇得魂飛魄散，從此非常憂心自己的生命安危。也有人說，是當時集團
裡負責監管拉斯維加斯的馬歇爾．卡法諾發現了比歐夫。

無論如何，消息傳到了利卡耳裡，他不會輕易放過這個當年害自己坐牢的叛徒。

過沒多久，利卡的人就找上了比歐夫，對他進行勒索。一開始，比歐夫乖乖付錢，但過了
一陣子之後，他開始受不了，試圖透過自己的參議員好友高沃特向政府告發利卡。他有所
不知，高沃特之前就已認識利卡，只是不知道「威廉．尼爾森」就是「威利．比歐夫」。

1955年11月4日早晨，比歐夫離開了亞利桑那的自宅家門。他向妻子揮手道別，坐上皮卡
，轉動鑰匙。啟動汽車的火星引爆了安裝在車內的炸彈，附近住宅的窗戶玻璃都遭到震碎
，卡車化為一團廢鐵。比歐夫被炸得屍骨無存，四肢落在車道上，軀幹和頭顱則掉在了葡
萄柚樹的陰影之下。

炸彈使用的是威力強大的TNT，顯然出自專家之手。

當年同樣因為好萊塢案入獄的集團成員強尼．羅賽利表示，「我們義大利人太愛記恨了。
但你不得不說，這真是大快人心。」
在比歐夫死後，FBI試著聯絡喬治．布朗，但遍尋他不著。究竟布朗是還好端端地活著，
還是成為了集團的手下亡魂？沒有人知道。

威利．比歐夫的謀殺案報導：
https://imgur.com/bMTdP5K

至於利卡，他在隔年搬了新家。這棟位於河林鎮的三層樓豪宅，建築風格相當現代，外觀
看起來像是個雕堡──它真的是，厚重的水泥外牆厚達12吋(30公分)，足以抵抗一般的炸
彈攻擊。碉堡般的設計和單一出入口使得它難以被潛入，而左右鄰居都是利卡的熟人，時
時為他留意可疑人物。FBI在60年代曾計畫於這棟住宅中安裝竊聽器，研究之後發現幾乎
難以達成。

就像之前提到的，他和東尼．阿卡多這時期都面臨FBI和國稅局的眾多調查與訴訟，利卡
還多了移民局這個敵人。

阿卡多覺得累了。他有極其成功的黑幫生涯；有感情恩愛的妻子，四個優秀的兒女；他有
錢有勢；他幾乎擁有了一切。多年來，阿卡多和好友利卡將艾爾．卡彭所遺留下來的幫派
，擴展成了全國性的犯罪組織。但管理這樣的一個組織是件累人的事，有些集團中的人，
他根本不知道自己為什麼需要關心他們。他也厭煩了與美國政府之間彷彿永無休止的戰爭
。

過去，阿卡多一直忙於工作；如今，他想要有更多的時間陪伴家人。

阿卡多的妻子克萊麗絲希望他金盆洗手。儘管這聽起來很荒謬，但克萊麗絲真的認為她老
公是個正派的人，不該和莫瑞．亨弗瑞這些「不好的人」在一起（捲毛仔躺著也中槍）。

她是出名的賢妻，將老公、孩子照料得很好，並且善於交際，和許多大哥的妻子都是姊妹
淘，成為丈夫的工作上的一大助力。

阿卡多非常愛克萊麗絲，她通常都能得到她想要的。他想好了，他打算退出江湖。

這會是一個重大的決定。就像以往阿卡多做出每個重大決定之前一樣，他去找了自己的好
友利卡，詢問他的意見。

利卡提供了不一樣的看法，「你不可能一走了之。還記得那句老話說的嗎？誰想要退出，
就得先和他的雙腳說再見。」

這不是威脅，只是陳述事實。像阿卡多這樣的黑道大哥，背負了那麼多血債、有著那麼多
恩怨、牽扯了那麼多利益，不可能說要金盆洗手，就能揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩。利
卡也看得出，阿卡多並不是真的想要退出江湖，只是一時的職業倦怠；過了一陣子，他會
想念這一切：財富、權勢，掌握他人生死的感覺。到時候，阿卡多必然會感到後悔。

阿卡多對芝加哥犯罪集團是非常重要的成員，利卡不希望他離開；但他陪伴家人的需求也
必須得到照顧。利卡提出了一個兩全其美的辦法：阿卡多讓出老大的位置，將管理集團日
常事務的工作交給別人，只需要管理那些最重要的事，也就是和利卡一樣成為「半退休」
的狀態。如此一來，阿卡多就有更多的時間和家人在一起，也能減少外界對他的關注；但
只要集團需要阿卡多，他必須隨時回應。

這正合阿卡多的心意。於是，1957年，阿卡多卸下了老大之位。接任的，是阿卡多的二老
闆，出身於42人幫的利卡愛將山姆．吉安加納。

山姆．吉安加納：
https://imgur.com/zAy0XnP

後見之明來看，吉安加納在位後期高調招搖的作風，給集團引來無數麻煩，由他接任老大
似乎是一個錯誤的選擇。然而在當上老大之前，吉安加納被認為是個低調的人。眾人聽到
吉安加納將成為新的老大時，擔憂的不是他太過招搖，而是他向來嚴重偏袒自己那些42人
幫的兄弟，對其他派系而言不是一個容易合作的對象。

在當時，這是個合理的人選。吉安加納只比阿卡多小兩歲，和兩位頂頭上司不同，他在奮
鬥多年後，才終於爬到老大的位置。

而50年代中期對芝加哥犯罪集團來說，是個世代交替的時期。許多卡彭時代的大哥因為自
然或人為因素離世，比如之前提到的查爾斯．吉歐和路易斯．坎帕格納。
1956年，長期為集團從事收買官員，以及經營賣淫的「行賄點鈔手」賈克．古茲克，也因
為心臟病發逝世。

接替這些人的，不少都是吉安加納那群來自42人幫的兄弟。他們夠狠、敢拼，為集團殺了
許多人，也為集團賺入大筆鈔票。當年那群狂放不羈的青少年，已經成長為芝加哥犯罪集
團的中堅。

當然，利卡仍是芝加哥犯罪集團至高無上的領袖。1960年，洛杉磯黑手黨成員吉米．佛拉
蒂安諾剛出獄不久（他後來會成為洛杉磯黑手黨的代理老大），邀了交情良好的強尼．羅
賽利共進午餐。吃飯閒聊時，佛拉蒂安諾表示他已經聽說了芝加哥的領導權異動，「我知
道，山姆（吉安加納）當上了老大。」

羅賽利卻告訴他，「山姆是老大，但芝加哥的首腦仍是利卡。山姆沒有一個重大行動沒先
徵詢過保羅（利卡）的。……（中略）……我在20年代就認識保羅了，我們還一起在雷文
沃斯坐過牢。從卡彭入獄後，他就是芝加哥的首腦，忘了法蘭克．尼提和強棒喬（東尼．
阿卡多）吧！他們都聽保羅的，相信我。」

羅賽利是芝加哥犯罪集團的高階成員，參與許多重要活動，並和吉安加納關係密切。他的
身分足以知道誰才是集團真正的老大，這佐證了利卡一直是幕後的最終Boss。


（未完，下週六再續）


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: coolfly (咩嘎嗲死)
標題: Re: [問卦] 美國上個世紀黑幫穿著怎那麼帥
時間: Sun Aug 15 09:26:20 2021
