作者saufu08 (saufu)看板Gossiping標題Re: [問卦] 抱怨房價高卻不去工地工作是不是很奇怪?時間Sun Aug 15 11:14:20 2021
小弟71年次，現在是軟體工程師，工作超過15年了吧！

我以前剛退伍時，民國94年，因為還再找工作，所以短暫被我爸抓去工地跟著他做事，大
概做2到3個月吧…他是老水電師傅。

當時工地環境真的很糟，又剛好夏天，天氣很悶熱，每天都會弄的自己很髒，很累…

連我這個當了一年半兵，剛退伍的年輕人，都對工地的環境很難忍受。

每天都會聞到一堆煙味、檳榔、尿騷味，整天也聽到一堆國罵，然後在工地行走，因為到
處都在施工，要很小心不要踩到有的沒的…會受傷。

中午吃飯時拿便當坐在地上就吃…

睡覺時拿個厚紙板舖了就睡。

我承認，吃不了苦的我，當時只有一個念頭，只希望趕快面試到公司，去辦公室上班吹冷
氣，盡快脫離這個環境…

這種辛苦的工地生活，別人過就好了，我真的不想再經歷了。

所以…我會覺得，要對自己的爸爸多孝順一點，他居然可以在這個環境工作超過20年，養
大我們這些不成材的子女。

※ 引述《meltdown (自己只有自己而已)》之銘言：
: 現在批踢踢一天到晚吵高房價
: 最近也一堆工地缺工新聞，連移工都搶著去
: 一天日薪快四千多
: 月薪也有7.8萬
: 這樣還是買不起像樣的房子嗎?
: 如果薪水不夠買房
: 484不要一直上批踢踢或臉書
: 我看五六年級沒有誰一直關注著網路世界一直跟別人比較一直罵的
: 趕快去各個工地投履歷說不定就可以買得起房了?


---split---
推: 4
噓: 1
分數: 3
作者: saufu08 (saufu)
標題: Re: [問卦] 抱怨房價高卻不去工地工作是不是很奇怪?
時間: Sun Aug 15 11:14:20 2021
