作者ok1338kk (新竹貢丸湯姆克魯斯)看板Gossiping標題Re: [新聞] 新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500時間Sun Aug 15 11:46:44 2021
※ 引述 《kukulee》 之銘言：
: 　
: 1.媒體來源: 蘋果日報
: 　
: 　
: 2.記者署名: 楊明峰
: 　
: 　
: 3.完整新聞標題:
: 　
: 　
: 新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500萬透天
: 　
: 　
: 4.完整新聞內文:
: 　
: 近期有網友發文指，聽中壢房仲說：「東南亞外籍勞工都在火車站附近買房」，台灣人若
: 重劃區房子買不起，或許可往火車站附近找找，引發網友熱烈討論。房仲透露，越南新住
: 民熱衷在台買房，其中更有一位單親媽媽，獨自扶養小孩，去年更能買1500萬透天，年僅
: 約40歲，顯示新住民買房能力也很有一套。
: 　
: 近期PTT房屋版上出現「中壢有外勞開始買房？」討論串，網友轉述中壢房仲指，外勞在
: 火車站附近買房，周末還會邀同鄉到家裡聚會，「連外勞都買得起了，如果有人中路、青
: 埔買不起，或許可以往火車站周圍找找」。
: 　
: 其他網友紛紛回應：「外勞吃苦耐勞，買東西斤斤計較，買的起不意外」、「桃園越南新
: 娘開越南菜小吃店，還開分店勒」、「有移工抖音分享薪資條，月薪5萬到7萬不等」、「
: 這種說自己努力買房，我完全相信以及同意」，顯然網友對東南亞人士在台買房，並不感
: 到意外。
: 　
: 台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧說明，外國人在台購買房地限制多，並與其所屬國家與
: 我國有無平等互惠條件有關。而目前東南亞人士在台購屋，多為取得我國身分證的外籍配
: 偶為主，因此網友所說的「移工」應屬誤解，實則台灣新移民。
: 　
: 台灣房屋環北捷運直營店店長李楷詳觀察，新移民在中壢一帶購屋占有一定比例，本國與
: 新移民比例約10:1~15:1，其中多為越南媽媽，年紀約30多歲近40歲，從事美容美甲等服
: 務業不少。她們在越南母國住慣寬敞房子，在台最想買的就是透天，若銀彈不足，會先從
: 套房、2房首購，之後再換屋買大；由於較不易找到銀行貸款，只有特定銀行或信用合作
: 社才願承做房貸，貸款成數約7成，條件上並不算太差。
: 　
: 李楷詳發現，去年下半年接獲2位越南新移民購屋，其中一名還是單親媽媽，獨自扶養孩
: 子，仍能買下總價近1500萬元的別墅；另名女性則是與老公合買4、500萬的華廈，100多
: 萬的自備款由夫妻分攤。
: 他發現：「新移民們很會賺錢，會把握每一次打工或賺錢的機會，生活開銷也很省」，推
: 測是讓他們得以累積一桶金買房的原因。
: 　
: 「新移民姊妹真的超愛買房！」桃園市新移民女性關懷協會理事長楊慧青透露，新移民姊
: 妹在台購屋，多是認同台灣這片土地，並認為買了房較有安全感，另一方面，家人來台探
: 視時也能為其提供住所，因此新移民買房，除自己努力與夫家協助外，有時母國家人也會
: 資助。
: 　
: 楊慧青說，新移民10、20年前嫁來台人數較多，隨著公婆年紀大、孩子大，逐漸掌握家中
: 經濟大權，也了解與適應台灣經濟環境，因此，只要經濟能力許可，多半會在台置產；有
: 的新移民姊妹的夫家經濟能力佳，因此不只在台灣買一間房，也會在母國買房地投資置產
: 或給家人自住，又以大陸與越南新移民最愛買房。
: 　
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: 　
: https://reurl.cc/no8znn
: 　
: 6.備註:
: ※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)
: 　

看來疫情+房地合一2.0真的讓房仲急了

連這種新聞也可以帶方向

新移民買房不是什麼了不起的事

不過不要太看得起台灣的房子

又小又貴市容又髒治安交通又不好

政治又一堆裙帶關係和黑到不行的處事作風

真的以為台灣是寶島喔？

人家賺到錢早就就回自己家鄉當大爺了

還在鬼島被歧視？

1500萬回越南或是去其他東南亞國家早就可以蓋個有庭院游泳池的大豪宅

誰還在跟你買什麼爛透天

不要笑死人

鬼島就是鬼島

連新聞都這麼鬼


---split---
推: 6
噓: 3
分數: 3
作者: ok1338kk (新竹貢丸湯姆克魯斯)
標題: Re: [新聞] 新移民存錢買房有一套　越南單親媽買1500
時間: Sun Aug 15 11:46:44 2021
