作者saufu08 (saufu)看板Gossiping標題Re: [問卦] 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???時間Sun Aug 15 12:44:55 2021
小弟71年次，民國94年退伍的，役期是1年半，軍訓折抵一個月。

當時在當兵時，莒光園地或精神喊話都會提到，我們有堅強的臺海戰力，而且也有英勇的
國軍，優秀的陸海空三軍，紮實的國防武力，確保臺海和平！

而且全民一心，民敬軍，軍愛民，全民國防意識抬頭，若是對岸膽敢武力犯台，我全體軍
民定能上下一心，團結合作，戮力抗敵！！！

小弟當時當兵時對此深信不移，也很感動台灣有強大的陸海空三軍保家衛國！！

若是對岸膽敢來犯，我想，我是義務役退伍的，還沒除役，可能也要跟著愛國的覺青投報
國軍，共同抗敵了！！

※ 引述《lovea (lovea)》之銘言：
: 灣灣總是說咱一動武，日本哥哥和美國爸爸會救你們
: 然後年輕灣灣只要當4個月兵，還一堆閃兵，每日醉生夢死
: 要知道咱的軍事能力已經世界頂尖坐二望一了，美日都來也不見得擋得住咱
: 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???


---split---
推: 11
噓: 1
分數: 10
作者: saufu08 (saufu)
標題: Re: [問卦] 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???
時間: Sun Aug 15 12:44:55 2021
