作者longtimens (阿捲)看板Gossiping標題Re: [問卦] 新北一哥是板橋無誤是嗎時間Sun Aug 15 09:42:53 2021
板橋是新北一哥根本毫無爭議

要討論也討論誰才是新北二哥才對

但其實這問題也沒什麼好討論的，新店就是新北二哥

然後安坑其實可以跟中永和合併了，哪裡根本跟新店市區沒什麼聯繫

※ 引述《higamanami (丸子頭演員)》之銘言：
: 新北市板橋區是集合了市政府和議會所在，北捷延伸到新北區域的第一個地方，交通便利。
: 台鐵高鐵北捷共構，新北唯一。
: 板橋有車站上的環球百貨，兩間遠百，提供購物需求和看電影。
: 遠東通訊園區有谷歌和亞馬遜國際大公司提供科技工作職缺。
: 這是中和工業區和鶯歌工業區沒有的。
: 新圖書館有夠氣派。
: 當然有些不足，例如：
: 知名醫院是沒有，亞東差太多。
: 板橋鄰近土城和中和的地段是交通沒這麼方便。
: 林家花園這麼有歷史意義的古蹟沒好好做觀光。
: 沒有好市多。
: 沒有知名大學。
: 不過比較新北其他區，板橋已經算是一哥無誤吧。
: 
---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: longtimens (阿捲)
標題: Re: [問卦] 新北一哥是板橋無誤是嗎
時間: Sun Aug 15 09:42:53 2021
