作者huabandd (我是阿肥巴你頭)看板Gossiping標題Re: [問卦] 幹!幹幹幹! 喇牙臨空 請求支援時間Sun Aug 15 08:01:36 2021
※ 引述 《grant790110》 之銘言：
: 媽的
:
: 喇牙明明沒有翅膀
:
: 也能臨空
:
: 對我佔據有利位置
:
:
:
: 幹
:
: 請求支援

看到蟑螂、蜘蛛，拜託不要驚慌

一堆拿殺蟲劑在那邊猛噴猛噴

蟑螂不是你馬上噴就會馬上死的

真要說洗碗精加水效果更好

但是礙於地點不可能洗碗精加水到處噴

所以該怎麼辦呢？

買兩罐噴瓶就解決了

https://reurl.cc/AkN1q8

建議買這種加壓的才可以連續輸出

前面噴頭可以轉噴霧或是水槍模式

好的，買回來之後該怎麼辦呢？

一瓶裝清水，專門對付地板以外位置

天花板啦、牆壁啦、床上啦、書桌啦

目的是要把他趕到地板去

一旦到地板之後就換有加洗碗精那瓶

直接對他一陣猛噴，沒幾秒他就不行了

洗碗精也不會對人類有傷害

事後拿抹布把地板擦一擦就好了

切記不要讓他跑到床下或櫃子後面

噴射時要從後方朝他噴射

讓他去你想讓他去的地方

不要傻傻地站在門口一直射他

這樣一下就會跑去躲起來了

還有注意蟑螂會飛

一旦飛起來事情會無法控制

建議有電蚊拍準備電蚊拍

沒有電蚊拍準備羽球拍

要是蟑螂飛起來，一拍讓他下去

如果他飛起來你只會尖叫逃跑

那就找一個不會尖叫逃跑的人來解決這一切


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: huabandd (我是阿肥巴你頭)
標題: Re: [問卦] 幹!幹幹幹! 喇牙臨空 請求支援
時間: Sun Aug 15 08:01:36 2021
