作者lucifa38 (夢中與誰相見)看板Gossiping標題Re: [新聞]好省!民眾黨縣市黨部徵無給職幹部 柯文哲:時間Sun Aug 15 11:30:26 2021
其實當無給職還比較好
有給職還常常要回捐
無給職就代表我不欠你 我做爽的

有給職做多少事情都被認為應當地
無給職在辦公室泡茶都是很辛苦的
然後以後有戰功都是無給職的

所以最好大家都去做無給職 以後就有機會論功行賞
反正也不太需要真的過去
偶爾去露個臉就好
※ 引述《linhu8883324 (SirLinhu)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: TVBS
: 2.記者署名
: 記者 李依庭 / 攝影 華紹平 報導
: 3.完整新聞標題:
: 好省!民眾黨縣市黨部徵無給職幹部 柯文哲:理念的結合
: 4.完整新聞內文:
: 記者 李依庭 / 攝影 華紹平 報導
: 民眾黨各地方黨部積極招募幹部，但包括黨部主委、區主任以及美宣、文宣等，居然都是
: 沒有支薪的「無給職」，網友質疑是讓黨員做白工。主席柯文哲則說，是號召支持者、為
: 理念的結合。
: 民眾黨台北市黨部主委林國成：「這裡本來就是我的議員服務處，因為黨部成立之後就借
: 用我的服務處。」
: 熱情介紹市黨部空間，咦，這小小10坪大，居然「藏」在議員辦公室裡，民眾黨不只空間
: 省省省，就連薪水也乾脆省掉嗎。
: 民眾黨台北市黨部主委林國成：「(黨部幹部)他們自己本身，也都有自己本身的工作，他
: 們利用他們空閒的時間，在地方做服務發展黨務，我們的財務拮据。」
: 講的就是黨部幹部，林國成秀出照片，區主任們跟黨主席柯文哲開心比讚合照，為黨奉獻
: 做事，卻全都沒有薪水，而這狀況還不只在台北市。
: 徵人文宣中無論是黨部副主任，還是文宣或是活動幹部，都寫上「無給職」或是「榮譽職
: 」，但看看其他政黨，像國民黨縣市黨部，對應區主任職位薪水約4萬5，文宣則3萬5，在
: 民進黨內對應職位也都有給薪，這對民眾黨的她，有點諷刺。
: 下鄉到苗栗跑行程，地點就在縣黨部，被稱為勞權女神的，民眾黨新竹縣黨部主委，同時
: 也是立委的賴香伶，被網友做圖酸，沒薪水還要海選徵人，怎麼好意思。
: 民眾黨新竹縣黨部主委賴香伶：「目的就是希望讓未來，想要投入選舉的朋友們，有一個
: 政黨方面的職稱，那他們在接觸選民的時候，也可以對這個選區做一個相關的了解，以及
: 他自己身分上的確認。」
: 民眾黨主席柯文哲：「第一步要召募我們的支持者大家來幫忙，我們又不是要開公司，我
: 們是一個理念的結合嘛。」
: 要當民眾黨的地方幹部，不只要滿腔熱血，而且肯定不缺錢！
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.tvbs.com.tw/politics/1564985
: 6.備註:
: 文宣、主任、副主任都是無薪的，這誰要當啊。
: 柯文哲根本就是血汗慣老闆啊!!


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: lucifa38 (夢中與誰相見)
標題: Re: [新聞]好省!民眾黨縣市黨部徵無給職幹部 柯文哲:
時間: Sun Aug 15 11:30:26 2021
