作者words2012 (づ′・ω・)看板Gossiping標題Re: [問卦] 李安看國片是什麼感想時間Sun Aug 15 05:55:39 2021
1994年，飲食男女 大意：有劇情


老朱(郎雄飾演的大廚)很會烹飪!大廚師!

三個成年的女兒有各自的煩惱

大女兒的朋友寡婦「梁錦榮」(張艾嘉飾演)常常來家裡作客

梁錦榮與國小的女兒常來老朱家裡玩

後來「梁錦榮」的媽(歸亞蕾飾演)從外國回來，看似跟老朱很要好


大女兒嫁給體育老師

二女兒常有床戲，在本劇最後單身

小女兒最後嫁給陳昭榮飾演的腳色




最後大團圓食飯的時候，

老朱突然宣布要跟「梁錦榮」結婚

讓「梁錦榮」的媽崩潰!!!是不是!


回頭來看

老朱為什麼要幫「梁錦榮」的國小女兒送便當

種種細節，

代表老朱在電影一開始，應該就已經跟梁錦榮交往了!是不是!


但是我們一般人還是很反對 年齡差距太大，超過20歲的父女戀 是不是!

0.0


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: words2012 (づ′・ω・)
標題: Re: [問卦] 李安看國片是什麼感想
時間: Sun Aug 15 05:55:39 2021
