作者Defence24 (冬山金城武)看板Gossiping標題Re: [問卦] 相信"努力就會成功的人" 是被洗腦成功的時間Sun Aug 15 12:56:20 2021
※ 引述《joliha (一輪明月)》之銘言：
: 相信"努力就會成功"這種話的人是被洗腦成功的人嗎???
: 有其他類似的格言 比如
: "三分天注定 七分靠打拼"
: "成功是99分的努力加1分天分"
: 可是出了社會 你就會知道天分才是決定成功與否的關鍵
: 其實 從念書的時候 你就可以知道了
: 你背的要死的科目 我就看過 有人紅筆一劃過就背下來了
: 體育更是 你的骨架、體格的發育 決定你是否能成功
: (就像亞洲人無法在NBA稱霸 亞洲人的體格嬌小)
: (稱霸美國體壇的也多是黑人 人家就是有先天的優勢)
: 唱歌也是 要有先天的好歌喉
: 演戲更吃長相(吳孟達演技再好 也只能當永遠的配角)
: 明明天分決定了成功的99% 我們卻被洗腦成要努力才會成功
: 努力之前要先看天分好嗎?
: 有沒有我們都被洗腦的八卦???
其實就是你家窮而已 講那麼多屁話~

你有錢就可以多方嘗試找到自己天份啦!

找到自己天份就可以找導師教了~

自然可以成功啦~

純粹只是你家沒錢只能唸書而已~

大部分人都是普通的啦~

努力之外你要自己回頭檢視啊

這個方法上次考試成效怎樣?

花多少時間? 拿多少成績 要不要加入

新的方法測試? 阿台灣父母不會教這個啦~

大部份人都是普通人啦 你先把自己當普通人

想辦法每天跟自己比~真的要考試或面對對

手 就假設對方天才你會好過一點~



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Defence24 (冬山金城武)
標題: Re: [問卦] 相信"努力就會成功的人" 是被洗腦成功的
時間: Sun Aug 15 12:56:20 2021
