作者crazytaxi123 (別)(桶)(我)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有可能b17就是館長自己？時間Sun Aug 15 08:19:51 2021
感謝大家一整晚的集思廣益
經過昨天的討論 更加確信b17是館長的裏人格
幾點證據如下：

1. 兩人素昧平生，沒什麼生仇大恨
b17 實在沒理由對館長如此執著 恨之入骨
因此這很有可能是表裏人格的主控權之爭

2. b17 主要出沒時間是半夜 而館長則是一般人作息時間
處處暗示b17尚未取得意識主控權
只能在館長入睡 或是不留神時出現

3. 逐字稿
誰沒事會一直花費時間心力做直播逐字稿
不過你各位以為b17 真的坐在電腦前 一邊聽一邊打字？
其實不然 我相信b17根本不用聽 是直接憑著身體記憶打出逐字稿的


接著淺談兩個人格
很明顯可以看出兩個人格走的是不同的極端

館長當然就是主人格 力體型的極致
金剛芭比 被槍打都沒事 以下簡稱獸人格
獸人格今天想轉行做商人
可想而知就是處處碰壁 被人看破手腳
轉捩點就是在槍擊事件

槍擊事件後 即時強壯如獸人格
仍然意識到自身缺陷
經過一陣子的自我對話 與人格發展
b17這個人格產生 以下簡稱智人格

智人格作為裏人格
處處抓到獸人格在經商 管理上的不足之處
不斷提點獸人格
但長久下來 當然覬覦獸人格的意識主控權
漸漸的發展出在ptt上與獸人格作對的行為
其實就是兩個人格的意識戰了

照目前的勢頭看起來
除非獸人格有辦法正視雙重人格的事實
在意識空間裡面把智人格痛扁一頓
不然隨著戰局的白熱化 結局昭然若揭
很快智人格就會獲勝

屆時 我相信我們很快就會看到邏輯清晰 口條好
並且全盤否認自己先前作為的館長
只是的時候我們該稱呼他為館長 還是b17
只有他自己知道


---split---
推: 478
噓: 20
分數: 458
作者: crazytaxi123 (別)(桶)(我)
標題: Re: [問卦] 有沒有可能b17就是館長自己？
時間: Sun Aug 15 08:19:51 2021
