作者PTTHappy (no)看板Gossiping標題Re: [問卦] 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???時間Sun Aug 15 13:21:27 2021
※ 引述《lovea (lovea)》之銘言：
翻牆是違法的，你這根農村低端韭菜回去作夢比較快，翻什麼牆，還用什麼跳板。
你這根可憐的韭菜，跟你們官媒造謠什麼瑞士生物學家威爾遜愛德華茲，
結果被瑞士大使館打臉說瑞士沒有這位公民一樣丟人。
: 灣灣總是說咱一動武，日本哥哥和美國爸爸會救你們
: 然後年輕灣灣只要當4個月兵，還一堆閃兵，每日醉生夢死
: 要知道咱的軍事能力已經世界頂尖坐二望一了，美日都來也不見得擋得住咱
: 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???
因為台灣跟阿富汗不一樣。只有你這類駐版的跳板五毛的沒文化沒素質的蠢腦袋不懂。

阿富汗平民們大部分（所以不是指極少數在美軍幫忙的翻譯人員、也不是指政府高官）
其實並不歡迎美軍，而且各地方諸侯複雜，所以美軍的駐紮成本非常大。然後阿富汗政府
裡面的貪污情況就跟中國一樣，連村幹部都能貪上幾十億，政府軍裡面也是貪污橫行，跟
腐敗的共軍一樣。

所以美國不奉陪不合乎算盤的繼續駐軍阿富汗了，反正主要目的：殺掉本拉登、消滅基地
組織的目的達到了。因此把軍力花在刀口上，對付中國土八路才恰恰是美國的目的。

台灣跟阿富汗的民情不一樣，台灣人從上到下絕大部分歡迎美軍來，甚至至少有一大半人
一旦遇到美國給予免費美國公民資格，絕對歡喜接受。而且台灣是法治國家，政府貪污的
情況已經降到自由世界一般的低貪污界線內。總之美軍幫忙台灣抵抗土八路，本小利多。

而且中共政治局常委、中央軍委們的老婆、孩子都還在美國當人質、貪污的資產都還放在
美國銀行咧！駐版的傻逼五毛們還活在夢中以為中央軍委除了口砲以外，敢違抗美國的意
思發動侵略台灣？中國駐美大使秦剛昨天剛剛卑躬屈膝向美國示好。

因此如果土八路膽敢發動侵略台灣，美國非常樂意幫忙早就有重要戰略地位的台灣，到時
候就是共軍被聯軍擊潰，各軍區獨立，並且那個絕對背後插中共一刀、揮軍南下松花江的
俄羅斯也就順便吃下北滿地區，此外新疆獨立、西藏獨立，正是中國解體的時候。

美國不介入克里米亞也一樣，因為克里米亞的公投結果是願意加入俄國啊！台灣的民意則
是極端討厭中共、不接受跟中國合併。所以克里米亞人不歡迎美軍介入、美軍自然也就不
熱臉蹭冷屁股。但是台灣人歡迎美軍、熱烈歡迎。


---split---
推: 2
噓: 2
分數: 0
作者: PTTHappy (no)
標題: Re: [問卦] 看看阿富汗，灣灣還妄想老美救你們嗎???
時間: Sun Aug 15 13:21:27 2021
