作者sxy67230 (charlesgg)看板Gossiping標題Re: [問卦] 記得秦嶺淮河線在幹嘛的嗎 忘記很嚴重嗎時間Sun Aug 15 10:57:06 2021
※ 引述《Aloy (亞蘿伊)》之銘言：
: ※ 引述《FacialHairTz (鬍踢記)》之銘言：
: : 剛剛腦袋突然靈光閃過一個名詞
: : 秦嶺淮河線
: : 覺得莫名的熟悉 卻又很陌生
: : 覺得好像是對岸的東西
: : 但小時候好像花了不少心力學了不少跟這相關的事
: : 現在卻只對這名詞有印象 壓根忘了在幹嘛的
: : 剛剛跟朋友聊 還被笑
: : 說這是基礎常識 台灣人怎麼可以不知道
: : 誒不是
: : 我台灣人 知道這個秦嶺淮河線在幹嘛
: : 到底對人生有什麼意義啊
: : 我這一輩子都打定主意沒有要造訪中國了
: : 真的會怎麼樣嗎
: : 有沒有台灣人應不應該對於秦嶺淮河線很了解的八卦

是，背這些東西幹嘛，甚至我覺得背台灣地圖也是挺智障的，
地理應該是要真正能夠應用解決問題的，而不是要硬背這種資料型的東西。

與其背這種不如去探討全世界洋流、地質、氣候結構、緯度人為因素造成的特殊地理環境
，以及歷史上先人為了應對這種環境下居住採用的策略，以及造成的問題、可能解決方法
。

以上。


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: sxy67230 (charlesgg)
標題: Re: [問卦] 記得秦嶺淮河線在幹嘛的嗎 忘記很嚴重嗎
時間: Sun Aug 15 10:57:06 2021
